——七月七日巳时，切莫通行此坂。
围绕着被遗忘的禁忌，两般三样地纠缠着的异界奇谭。

由上海爱丽丝幻乐团奏响，不安又美妙的音乐集第十弹
１．日出七夕坂
Tanabatazaka at 10:00 AM
　「距离10点还有4小时……」
　玛艾露贝莉·赫恩（梅莉）努力让自己的心情平静下来。
　她不习惯一个人旅行，更何况是一个人露宿野外。
　从前她总是将旅行的准备完全丢给亲友，这还是她第一次从头开始策划一切。正因如此，她连最基本的装备都没带齐，甚至连露营需要帐篷这种事都忘记了。
　虽然晚上睡得不好，但对习惯于昼夜颠倒的梅莉来说这并不算什么。
　人迹罕至的常陆路之夜，在这里边看星星边熬夜简直再理想不过。
　如果忽略掉挥之不去的疲劳感的话。
　今天是7月7日，不仅仅是七夕。根据梅莉的调查，对于这里——可能是被称为“七夕坂”的地方，今天还有着特别的意义。
　但是，日出后四周仍然感受不到任何气息，
　不安和畏缩的情感交织混杂，充斥着她的大脑。
２．不等式的廷克·贝尔
Tinker-bell's inequality
　——独自旅行的一个月前。
　梅莉做好了旅行的计划。
　宇佐见莲子看来是对自己的学说自信满满，据说正闭门不出撰写论文，准备在学会上发表。
　因此，这段时间莲子无法和她最好的朋友梅莉见面了。
　「哦？这就是莲子论文的最新版啊。」
　莲子寄来的茶色信封中装满了厚厚的稿纸。
　在这个时代手写论文简直是彻头彻尾的年代错乱，但这一行为中似乎也包含着她的某种巧思。
　「……概率论的崩坏与异界？
　　 哥本哈根诠释的复活与梦境世界？
　　 不愧是莲子这个古典量子理论复活主义者写出来的论文。」
　这阵子梅莉感到很无趣。
　因为最近，秘封俱乐部的活动完全停止了。
３．禁忌之门对侧，是此世还是彼世
Beyond the forbidden door, nobody knows.
　在读完论文后我终于意识到了。
　我心知肚明。
　宇佐见莲子是在尝试以古典量子力学理论来解释现象。
　这只是看似异想天开，但还未超越人类想象的范畴。
　而我却能看到。
　我能看到将如今所处的世界和其他世界分隔开的大门。
　莲子看不见这些，因此无论如何用量子力学理论加以解释，
　得出的都不过是连阴谋论都不如的无稽之谈。
　那扇禁忌之门背后的世界，
　必定要超越人类的想象。
　并且，这样的世界是实际存在的。
　我有能力证明这一点。
４．Smoking Dragon
Smoking Dragon
　——七夕坂上下起了小雨。
　看来梅雨季节尚未结束。梅莉的身体微微颤抖。
　「还有30分钟……！
　　上午10点，异界之门一定会在这里打开。
　　我将证明异界的存在！」
　这还是梅莉第一次孤身从零开始调查异界。
　从前的活动总是从莲子找来新资料开始的。
　七夕坂的气温之低，让人难以相信现在已是七月，梅莉的心情也随之有些低落。
　她隐约感觉自己正在呼出白气，尽管在这个季节这是不可能的。
　「还有5分钟……！」
　四周正在被浓雾包围。浓密的雾气简直有如滚滚白烟。
　这就是……我所期盼的奇异现象。我看到那扇门了！
　在梅莉产生这个想法的瞬间，她的眼前一片漆黑。
５．梦幻能
Taboo Marionette
『七月七日巳时，切莫通行此坂。
冒行之，必生奇事。』
七夕坂的禁忌，早已被遗忘了。
所以，这也没办法嘛。
人类忘记了如何和异界相处。
所以，这也没办法嘛。
忘却禁忌的幻想将被矮化，死亡也成为幻想的一部分。
这个女孩也是，她还以为自己的世界在现实的一侧呢。
她是不是还以为自己是不会死的呢。
明明根本就不是这么一回事。
就是说啊~！
６．Crazy Back Dancers
Crazy Backdancers
　「梅莉！？
　　你藏到哪里去了？」
　宇佐见莲子大声呼唤着。
　梅莉失联已近两周。
　她的家中，莲子的论文四处散落。
　水电均没有使用的痕迹，这段时间她似乎并不在家中。
　「一心扑在论文上，放着你不管确实是我的错啦。
　　我会道歉的，你先出来——」
　莲子意识到这样下去没什么指望听到梅莉的回音，
　便开始搜索梅莉的家。
　如果梅莉失踪了，那她家里也许会留下什么线索。莲子毫不犹豫地将梅莉家翻得乱七八糟。
　因为本来就乱糟糟的，所以她对此毫无罪恶感。
　莲子很快就找到了一本旧书。
７．凭坐挟于梦境与现实之间
Necro-Fantasia
　「……梅莉读过这本书吗？」
　梅莉称不上勤学好问，而这本书看起来过分艰深，不像是她会读的书。
　此书所用的假名复杂晦涩，是一本难于解读的古书。
　我悉心搜寻其它痕迹。
　随后，我又发现了一些与这个家格格不入的复印件。
　看起来，这是某个国家的风土记。
　我平时便投身于揭露秘密的社团活动，
　所以很擅长发现异常之处。
　在秘封俱乐部的活动中，通常是我来发掘资料寻找目标，而梅莉负责现场行动。
　这些资料涉及我不知道的秘密，却出现在梅莉家中，此事本身就很不自然。
　异常感即是真相。
　物理学家对异常感极度敏感，正是因为如此。
　「……常陆国风土记？这就是真相吗？」
８．独自一人的常陆行路
The Lonely Road of Hitachi
　一路走来，沿途风光一派宁静祥和。
　被指定为自然文化保护区的常陆国，正如简要国家政策的象征一般。
　放眼望去尽是恬静的田园风景，让人不禁感叹：过去的日本或许就是这样。
　但是，文化受到保护，便意味着它已然死去。
　被保护的文化，与尚未发现自己已死的幽灵并无分别。
　虽然表面看起来别无二致，但真正的日本本不该是这样。
　生活在文化墓地之上的现代人类，或许是某种近似于僵尸的生物吧。
　坐上文化列车遗产『特急常陆号』，莲子独自前往目的地。
　不过，莲子现在并没有心情眺望窗外的风景。
　她手握着自己的论文，上面满是梅莉的注释。
　几乎所有的注释都是否定句或疑问句。
　「梅莉批注了我的论文……
　　 之前她还从来没这么做过。」
　莲子在感到困惑的同时，却又有一点开心。
９．只有地藏知晓的哀叹
Reticent Stone Statuette
　「七夕坂……似乎是很早以前就失传的地名。」
　根据梅莉搜集的资料来看，莲子现在的所在地应该就是常陆国的七夕坂。
　莲子心有进一步考证的冲动，但她并没有这么做。
　因为，真正的七夕坂在哪里并不重要。
　就算梅莉的考证存在错误，
　既然要寻找梅莉失踪后的去处，就该遵循她的资料去找。
『七月七日巳时，切莫通行此坂。
冒行之，必生奇事。』
　和梅莉失踪的时期一模一样。
　莲子开始想象。
　梅莉对没有超能力的我所提出的学说心生不满。
　梅莉为了寻找异界之门而来到了这里。
　于是，她遭遇了意料之内的事故——『神隐』。
　登山道旁的地藏注视着莲子。
　莲子的大脑正在全速运转。
　她可不是那种只会哀叹自身无力的瞻前顾后之人。
１０．被秘匿的四个季节
Hidden Star in Four Seasons
　「玛艾露贝莉·赫恩！
　　你不会还在坚信发现异界是自己的特权吧！」
　莲子粗暴地将地藏翻转过来。
　她当然知道这一带的人工造物都是文化遗产，禁止触碰。
　但是，要打破真正的禁忌，这是她唯一能想到的手段。
　只要稍后把地藏归回原位就不会有人发现。
　她如此安慰自己，但却无法让心情平静下来。
　不出莲子所料，地藏的背后藏着一条裂缝，正在发出光亮。
　「梅莉的能力确实很奇妙。
　　但是，这也必然属于物理学现象的范畴。
　　因为人类唯一能做的就只有观察啊！
　　要说奇妙，量子世界可比这奇妙多了！」
　地藏背后的裂缝，正无声诉说着前方就是异界的事实。
　目前为止的一切，都和莲子的异端学说吻合。
　没有任何线索能够预测地藏背后裂缝所通向的世界。
　但是，莲子毫不犹豫地将手伸了进去——！
方才还在耳边的嘈杂声响
鸟儿鸣啭、微风吹拂、树叶窸窣，全都倏然消失
合上眼帘便能看到闪闪发光的黄金大地
看到空中布满无数通往奇妙之地的门扉
看到玛艾露贝莉·赫恩就在触手可及之处

对啊，今天并不是夏季

被隐匿的第五个季节在此出现
完全失落的此世之姿在此复苏
这个国家的禁忌，就此被打破了！
１１．毕竟不单夜晚有鬼怪
Ghosts exist even when it's not night
　「是你的论文错了。
　　异界是客观存在的。
　　莲子应该能明白吧，你可是和我一起看到了哦？」
　「是梅莉误会了。
　　我的学说并不是在否认异界的客观存在。」
　「啊？可你是这么写的……」
　「不只是异界，连粒子都是非实在的。」
　「嗯？」
　「我的意思是，这个世界上不存在古典定义上的物质。
　　世间的一切本质上都是场的干涉。
　　不只是异界，现实也是如此。」
　「呃……
　　物质不存在，这也太极端了……
　　那我们不是都变成幽灵了吗？」
　「那你来说说，幽灵和我们有什么区别吗？
　　在七夕坂接触到异界的梅莉，对你而言这个问题应该很难回答吧。」
　从七夕坂生还的梅莉，还是难以接受莲子的学说。
　但是，她想不到恰当的回答，最终只能点头。
　「……不过，居然已经过了两周吗。
　　在我看来，刚到上午十点整，莲子就从浓雾对面现身了。」
　「时间本身也是场干涉的表现形式之一。
　　如果我不去救你的话，梅莉你觉得自己会怎么样？」
　「大概就是等到上午十点后什么都没发生，只能直接返程了。
　　我应该会垂头丧气地步行回去吧。」
　「哈哈，我也是这么想的，太好了。」
无论这个世界是梦境还是现实
唯有一事还请务必铭记
不要忘却禁忌
因为在这个世上，鬼怪无处不在