天狗的摄影技术
○１．游戏概要
　・游戏的目标
　　操纵微不足道的新闻记者——天狗「射命丸文（Shamemaru Aya）」。
　　拍下可作为新闻报道对象的妖怪、人类等的照片，
　　给予对方精神上的打击，即为胜利。

　・规则
　　操纵文避开敌弹，拍下对方的照片吧。
　　没拍到对方的照片会消失（无效）。
　　拍摄对方，达到规定张数即为通过关卡。
　　另外，无法通过关卡时的最高得分是不会加以记录的。
○２．基本技术　操作篇
　・操作方法
　　拍摄键　　　　　拍摄照片（胶片装填为100%时）。
　　　　　　　　　　按住的话在一定时间内为取景模式。
　　　　　　　　　　（键盘上为Ｚ键）

　　低速移动键　　　按住的话文的移动速度会变慢。
　　　　　　　　　　（键盘上为Shift及X键）

　　同时按下　　　　超精密移动及相机高速过卷。
　　　　　　　　　　（胶片装填为100%以下时）

　　决定　　　　　　拍摄键。
　　取消　　　　　　低速移动键或暂停键。（键盘上为ESC键）
○３．基本技术　摄影篇
　・胶片装填率
　　只有在100%时可以进行拍摄，拍摄后则变为0%。

　・胶片正常卷片
　　不需特殊操作，装填率随时间渐渐回复，到100%的话便可拍摄。

　・胶片高速卷片
　　不满100%时，同时按下拍摄键和低速移动键的话，
　　可以以比正常卷片要快的速度装填。这个时候会进入超精密移动。
　　※已达100%的状态时，就只进行超精密移动。

　・取景模式
　　按住拍摄键的话，一定时间内为取景模式。
　　这个时候操纵的不是文而是焦点框，可以对稍远的场所进行拍摄。
　　※焦点框（拍摄的有效范围）随时间变小。
　　　一定时间后胶片就会感光（拍摄无条件失败）。
○４．基本技术　照片篇
　・有效照片与无效照片
　　照片中拍到BOSS就是拍摄成功。
　　此时的拍摄张数和得分是不累计的。

　・Shoot・the・Bullet
　　拍下对象的同时，所拍下的弹幕会被消去。
　　照片中的弹幕的美感也左右了照片的评分。

　・决定性瞬间照片
　　每次的任务中，评分最高的照片作为「决定性瞬间照片」
　　保留在文的记事本中。

　・拍摄时需注意的
　　拍摄时不放开低速移动键再按拍摄键的话，是无法拍摄的。
　　先好好移动到拍摄位置再进行拍摄吧。
○５．基本技术　评分篇
　・照片的评分
　　拍摄的敌弹若是多，照片的评分就会越高。
　　BOSS的位置越是位于照片中央，分数越高。
　　（还有根据其他各种条件进行的分数加算）

　・场景得分
　　场景得分仅由该场景的成功照片的合计评分决定。
　　失败照片以及一切其他作为均不计入分数。
　　※由于成功照片的张数在场景中是已限定的，
　　　每张都要慎重拍摄呢。

　・综合拍摄评分
　　各场景的最高评分（场景最高得分）的合计就是「综合拍摄评分」。
　　也就是说，由于综合拍摄评分也只计算成功照片的分数。
　　必须张张慎重才好。
○６．基本技术　小知识篇
　・失败照片的运用
　　就算是失败照片，也能消去敌弹。
　　与其勉为其难地进行拍摄，倒不如拍摄重重弹幕，还能摆脱危机。
　　另外，由于失败照片不收入记事本，而是舍弃掉，
　　距下一次装填完毕的空白阶段会变短。
　　因此，在某些场合下，不勉强地对对象进行拍摄也是有利的。

　・焦点框的颜色
　　取景模式中，当BOSS进入焦点框时，焦点框会变红。
　　这时进行拍摄的话便是拍摄成功。

　・焦点框的起始位置
　　焦点框的起始位置是取景准星的位置。
　　取景准星在高速移动时会转向移动方向，
　　低速移动时会向着BOSS所在的方向。
○７．应用技术　摄影篇
　・Boss的不可拍摄状态
　　在Boss消失的时候，处于画面外的时候，变为半透明的时候，
　　变成其他物体的时候，拍摄一律都会失败。
　　※Boss在不可拍摄状态时通常会带着蓝色魔法阵。

　・胶片感光前的时间的判断基准
　　焦点框中央巨大的圆形完全消失的时候，胶片感光（即拍摄失败）。

　・焦点准星的瞄准
　　以高速移动接近Boss的时候，会发生焦点准星不瞄向Boss的情况。
　　这时，按一下低速移动键就可以使之与Boss重合。

　・画面边缘与照片
　　在画面边缘拍摄的照片会显得比较小。
　　因为不大划算，还是在中央拍摄吧。
○８．应用技术　奖励篇
　・照片的评分奖励
　　评分有各种奖励。
　　　Boss Shot　拍摄到Boss（越是位于中央奖励越高）
　　　Nice Shot　拍摄到最佳瞬间
　　　Red Shot　 照片中红色较多
　　　Risk Shot　 在文擦弹的状态下进行的拍摄
　　以及各种其他奖励。
　　※其中也有没必要追求的奖励。

　・Nice Shot
　　Boss展开红色魔法阵的时候即为最佳瞬间。
　　这时拍摄的话可以多计算一些奖励。
　　由于魔法阵的出现只是一瞬间，计算好时间进行拍摄吧。
　　※没有最佳瞬间的任务也是有的。
○９．小知识　决定性瞬间照片篇
　・决定性瞬间照片的锁定
　　选择拍摄对象，按下键盘上的Ｌ键后，
　　照片上就会显示Ｌ字，对应场景的照片就被锁定了。
　　以后，就算拍摄了比该决定性瞬间照片分数要高的照片，
　　该照片也不会被更新。

　・决定性瞬间照片的废弃
　　游戏目录下的BestShot文件夹内，存放着决定性瞬间照片。
　　废弃了某一场景所对应文件后，
　　该场景的决定性瞬间照片就会初始化，可再次进行拍摄。
　　注意，废弃了的文件无法再次恢复。
　　※废弃操作对关卡的通过情况，最高得分以及综合评分没有影响。

　・决定性瞬间照片的手动更新
　　在通过关卡，显示最佳照片时，
　　可以用左右切换有效照片，并按下键盘上的Ｓ键保存。

　・决定性瞬间照片的掉帧率
　　选择拍摄对象时，按下键盘上的Ｓ键，
　　即可显示拍摄决定性瞬间照片时的掉帧率。

