解说游戏的进行方式
○１．游戏的进行方式

这是个要不断回避敌人的弹幕，同时将敌人击破的游戏。

在每一关的最后设有一个BOSS，将其搞定

就可以过关。

没错，只要不被打中就好了。

○２．故事

是付丧神化了么？驱魔棒自己动起来了。

灵梦作为神职者，认为这种妖异的事是应该被厌恶的，但

因为很方便就放置不管了。

不知不觉间这个驱魔棒的事情就成为了对其他人的秘密。


然而事情发生了。

在空中扩散的令人不安的云。

迄今为止都十分老实的妖怪们开始在四处暴动。

即便是和平得缺乏危机感的灵梦，也察觉到重大的异变终

于发生了。

灵梦需要将武器拿在手中征讨这些妖怪。

然而，武器却已经付丧神化了。

这样真的没问题吗。

○３．操作方法

・上下左右                                         操纵自机方向

・ＳＨＯＴ键（Ｚ键）　　　           射击

・ＳＰＥＣＩＡＬ键（Ｘ键）　　　发动符卡（有回数限制）

・ＳＬＯＷ键（Ｓｈｉｆｔ键）　低速移动

・ＰＡＵＳＥ键（Ｅｓｃ键）　　　暂停

＊特殊的操作

・跳过对话　　　　　　　按住ＳＨＯＴ键

・快速ＲＥＴＲＹ　　　　在暂停画面按下Ｒ键

・截图　　　　　　　　　Ｐ键

・窗口、全屏模式切换　　Ａｌｔ＋Ｅｎｔｅｒ

○４．游戏界面

・剩余人数　　可以MISS的次数。

　（碎片）收集足够多的碎片就能增加一个剩余人数。

・符卡　　　　可以发动符卡的次数。

　（碎片）收集足够多的碎片就能增加一个符卡。

・灵力　　　　弹药的火力。

・最大得点　　得分道具的最大的得分上限。

・擦弹　　　　擦过敌弹的次数。

○５．道具

Ｐ　　可以提升灵力的道具

　　　会出现很多很多

点　　得分道具

　　　越在画面上方收集分数就越高

＊将自机移动到画面上方就可以自动回收道具。

同时大量取得道具可以得到奖励。

点（绿）　　提高得分道具的最大得分上限。

　　　　　　消除敌弹，或是低速移动射击命中敌人后

　　　　　　会出现的圆形道具。

　　　　　　会自动进行回收。

○６．超重要！　收集攻略的碎片吧

随着关卡的前进敌人的攻击将愈加炽烈。

或许无法只靠躲避全部攻击进行攻略了。

但是，大量高效地产生「生命碎片」与「符卡碎片」

将会成为攻略的关键。

产生碎片的方法

・通过来到画面上方（或是用符卡）

同时大量取得道具后将会得到奖励。

每次作为奖励，将会有「符卡碎片」出现。

＊生命碎片的产生条件

　・在1个关卡中奖励的次数达到一定数值

　・达成最高倍率（×２）的奖励

○７．特殊的系统

・高速时射击击中敌人会出现P道具

　低速时射击击中敌人会出现点（绿）道具。

　（灵力最大时高速射击也会出现点（绿））

・在持有初始数量以上的符卡的状态下MISS

　符卡数量将会还原为初始数量。

　请积极使用符卡吧。
　
各角色有以下的特技。

　　　博丽 灵梦　　　　命中判定稍微小一点

　　　雾雨 魔理沙　　　可以在稍微低一些的位置回收道具

　　　十六夜 咲夜　　　道具的下落速度稍微慢一些

・咲夜的「银色异次元」是屏障。

　尽管在一定时间之后就会消失，

　但如果期间不中弹就能得到3个「符卡碎片」
