○１. 游戏的进行方式
　这是个要不断回避敌人的弹幕，同时将敌人击破的游戏。
　在每一关的最后设有一个BOSS，将其搞定
　就可以过关。

　活用记忆力和技巧，挑战集中短期决战吧。
○２. 故事背景
　——博丽神社。

　　「灵梦，看这个！你觉得这是什么？」
　　「这不就是画着笨蛋的卡片吗……？」
　　「拿好了再看」

　雾雨魔理沙将画着琪露诺的卡牌交给了博丽灵梦。

　　「好冰！　怎么回事，你冷冻过它吗？」
　　「不是啦，卡牌本来就这么冰。
　　　这张卡里有那家伙的魔力！」
　　「原来传言都是真的啊」

　传言说，名为能力卡牌的奇妙卡牌正在流通。

　能力卡牌里封入了许多人类、妖怪的魔力。

　并且，贩卖这些卡的商人已经潜入了各地。

　　「既然这里有这张卡，那传言肯定是真的」
　　「是啊，这是……异变吧？」

　对卡牌的目的和制作方式一无所知的她，开始出门调查。
　首先得找到贩卖这些卡的商人。
○３. 操作方法
　・上下左右　　　　　　　　　操作自机
　・射击键（Z键）　　　　　　 射击
　・BOMB键（X键）　　　　　符卡（有次数限制）
　・低速键（Shift键）　　　　　低速移动
　・道具键（C键）　　　　　　 使用道具卡牌
　・切换键（D键）　　　　　　 切换道具卡牌
　・暂停键（ESC键） 　　　　　暂停

　＊特殊操作
　・跳过对话　　　　　　　　　长按射击键
　・高速重试　　　　　　　　　暂停画面按R键
　・截图　　　　　　　　　　　P键
　・切换窗口/全屏模式　　　　Alt+Enter
○４. 能力卡牌
能力卡牌是封入了某人能力的卡牌。
只要拥有它便能使用各种各样的效果。

卡牌的取得方式，是从BOSS那里购买。
击败BOSS便可以购买。
但是，每次仅能购买一张。

另外，金钱不足的情况下可以消耗P点购买。
但是，火力会陷入越来越低的困境，需要多加注意。


购买过的卡牌，可以在一开始便装备。
○5. 能力卡牌的种类
能力卡牌分为4大类。

　使用类　　　按下道具键便可使用的卡牌
　　　　　　　能力包括攻击、消除弹幕等等。
　　　　　　*有冷却时间（无法连续使用的时间）
　　　　　　　携带复数张时可以通过切换键切换

　装备类　　　可以作为子机进行攻击或防御。

　能力类　　　只要拥有便能发挥效果的卡牌。

　即时类　　　获得时便会发挥效果。
　　　　　　　一般在击败大型敌人时掉落。
　　　　　　*即时生效类不能在游戏开始时装备

　卡牌效果的详细内容，可以在BOSS界面或标题界面查看。
○6. 道具
　　灵力提升道具　　大量取得后火力将会升级
　　金钱道具　　　　购买卡牌必须的资金力
　　符卡碎片　　　　集齐3个符卡将会增加
　　1UP的碎片　　　 集齐3个残机将会增加

　　*将自机移动到画面上方即可自动回收以上道具

　　得分道具（绿）　消除敌机子弹便会出现
　　　　　　　　　　并会被自动回收。
　　　　　　　　　　会获得分数。

　　*移动到画面上方即可自动回收道具。

　　并且，击败敌人时可能会获得能力卡牌。
○7. 得分系统
　　获得金钱道具时会获得和资金力相应的点数。
　　在画面上方回收时得到的越多分数越高。

　　并且，消除敌机子弹时出现的绿点
　在收集时也会获得和资金力相应的分数。

　　也就是说，越有钱便能得到越高的分数。

　　同时，火力达到最高时，灵力提升道具
　也会提供和金钱道具相等的点数。


　顺便一提，有时更快击败敌人便能获得更多的道具。