操作説明
○１．ゲーム概要
• ゲームの目的
　天狗の新聞記者「射命丸文」を操作し、幻想郷に住む
　妖怪、人間等を激写して精神的ダメージを与えるゲームです。

• ルール
　敵弾や被写体に当たらないように文を操作しボスを撮影します。

　ボスを規定枚数撮影すればミッションクリアです。
　クリアできなかった場合はハイスコアには残りません。
○２．基本技術　操作編
• 操作方法
　撮影ボタン（キーボードはZ）
　　　写真を撮影（フィルム装填100%時）
　　　押し続けると撮影箇所を操作出来ます。

　低速移動ボタン（キーボードはShift）
　　　押し続けると文の移動速度が遅くなります。

　撮影と低速移動ボタン同時押し
　　　超精密移動、及び高速フィルム巻き

　回転ボタン（キーボードはX）
　　　カメラの向きを縦横切り替える。


　決定　　　　　　撮影ボタン（Enterボタン）
　キャンセル　　　低速移動ボタン　or　回転ボタン（Escボタン）
○３．基本技術　撮影編
• フィルム装填率
　ファインダーの近くに表記してあります。
　100%時のみ写真が撮影可能です。

• 通常フィルム巻き
　何もせずとも時間で徐々に回復し、100%になれば撮影可能です。

• 高速フィルム巻き
　撮影ボタンと低速移動ボタンを同時押しすると、通常より
　かなり早くフィルムを巻きます。
　この時は超精密移動になります。

• ファインダーモード
　撮影ボタンを押しっぱなしにすると一定時間ファインダーモード
　になります。この時は、プレイヤーではなくフォーカスフレーム
　を操作し、少し離れた場所を撮影することが可能です。
　　＊ただし、時間と共にフォーカスフレーム（撮影有効範囲）が小さくなり、
　　　一定時間でフィルムが感光（無条件撮影失敗）してしまいます。
○４．基本技術　写真編
• 有効写真と無効写真
　ボスが写真に収まっていると撮影成功です。
　失敗した場合はカウントされません。

• シュウト・ザ・ブリット
　弾幕を撮影すると、写した弾幕を消すことが出来ます。
　この時、その美しさで写真の評価点が決まります。

• 決定的瞬間写真
　最も評価点が高かった写真は「決定的瞬間写真」として
　文の手帖に残ります。

• 撮影時の注意
　撮影するときは低速移動ボタンを離して撮影ボタンを
　押さないと撮影出来ません。
　しっかりと撮影ポイントに移動してから撮影しましょう。
○５．基本技術　評価点編
• 写真の評価点
　敵弾を多く撮影するとその写真の評価点が高くなります。
　ボスを写真の中央に収めるほど点数が高くなります。
　（また、様々な条件により点数が加算されます）

• ナイスショット
　「カツッ」という効果音と共にボスの周りに大きな円が
　現れることがあります。
　この時に撮影するとボーナスが入ります。

• 主なボーナス評価点

　Boss Shot　　ボスを写真に収めた（中心のほうがより良い）
　Two Shot　　 プレイヤーとボスの二人を写真に収めた
　Risk Shot　　 危機的状況で撮影した
　Macro Bonus ボスを接写した
　Angle Bonus　写真の辺が短い方を向けてボスを撮影した
　Clear Shot　　ボスの姿をくっきり写した
　等々、他にもたくさんあります。
○６．基本技術　小ネタ編
• 失敗写真のススメ
　失敗写真でも敵弾は消せます。
　あえて被写体を狙わずに分厚い弾幕を撮影することで、
　ピンチを切り抜けることも可能です。
　また、失敗写真は手帖には収めず捨ててしまうので、
　次の撮影までのブランクが短くなります。そのため、無理して
　被写体を撮影しない方が有利になる場合もあります。

• フォーカスフレームの色
　ファインダーモード時のフォーカスフレーム内に
　ボスが入っている時は、フレームが赤くなります。
　この時に撮影すれば撮影成功です。

• フォーカスフレームの初期位置
　フォーカスフレームの初期位置はファインダーカーソルの
　位置です。ファインダーカーソルは、
　高速移動時は移動方向に振れ、低速中はボスの方向を向きます。
○７．応用技術　撮影編
• ボスの撮影不可能状態
　ボスが消えていたり、画面外にいたり、半透明になっていたり、
　別の物に変形している時は撮影しても必ず失敗します。

• フィルムが感光するまでの時間の目安
　フォーカスフレームの中心にある大きな円が完全に消えると
　感光（失敗）します。

• ファインダーカーソルの狙い
　高速でボスに近づいたときは、ファインダーカーソルがボスを
　向いていない事があります。この時、
　低速移動ボタンを一瞬押すとボスに合わせることが出来ます。

• 写真の向き
　基本的に縦向きのほうが遠くまで撮影でき、攻略に有利です。
　慣れるまでは縦向きメインで行うといいでしょう。
○８．小ネタ　決定的瞬間写真編
• 決定的瞬間写真のロック
　被写体選択で、キーボードのLキーを押すと写真の上に鍵が
　表示され、そのシーンの写真が上書き禁止にされます。
　以降、より点数の高い写真が撮れても更新されません。

• セーブデータの保管場所
　前作までとセーブデータ、リプレイデータの保管先が
　変更になりました。
　セーブデータの保管先
　（XP/2000の場合）
　　C:\Documents and Settings\（ユーザー名）\Application Data\
　　　ShanghaiAlice\th125
　（Vista/7の場合）
　　C:\Users\（ユーザー名）\AppData\Roaming\ShanghaiAlice\th125

• 決定的瞬間写真の手動更新
　ステージクリア画面（及びゲームオーバー画面）で写真が表示
　されているとき、左右で写真を切り替えキーボードのSキーを
　押すと保存することが出来ます。
　＊ロックしていても強制的に更新します。