　　　　　　　　　　　　　東方Ｐｒｏｊｅｃｔ第３弾    　　　　　　　　　　　　
    　　　　　　　　　　　　 東方夢時空　体験版

　　　　　　　　　　　　　  pc98/EPSON PC　専用　
　　　　　　　　　　　　　巫女さん対戦シューティング　     1997 ＺＵＮ
　　■はじめに

　　　　東方夢時空　お試し版をダウンロードしてくれてありがとうございます。
　　　製品版の違いは、

　　　　●　靈夢、魅魔、魔理沙の３キャラしか使用できない。
　　　　●　ＣＰＵ戦は、一人目のみ。倒してもゲームオーバーになります。
　　　　●　一人目がそれなりに強い。
　　　　●　対戦は出来ません。
　　　　●　そのたもろもろ、製品版と異なる所があるでしょう。

　　　です。

　　　　この制限範囲内では、十分に遊べます。
　　　スコアは残りますので、スコアアタックなんかやってみるのも、面白いで
　　　しょう。
　　■製品版の入手方法

　　　　コミックマーケットにて、サークル「東京電機大学　Amusement Makers」
　　　にて、発売してます。
　　　　そのことの詳細は、
　　　http://www.kt.rim.or.jp/~aotaka/AM/
　　　　にて、ね。
　　　　また、通販もおこなっているので、コミケまで待てない、買いそびれた等
　　　そういう人も大丈夫です。
　　　　（５００円です）

　　　　これ（体験版）を、手に入れちゃった人はぜひ、買ってプレイしてやって
　　　下さい。製品版には、他にも色々なキャラがいますよ。
　　■東方Ｐｒｏｊｅｃｔ作品

　　　東方Ｐｒｏｊｅｃｔ第３弾、東方夢時空（体験版）はいかがでしたか？

　　　私（ＺＵＮ）は、東方Ｐｒｏｊｅｃｔと称し、巫女さんである博麗靈夢を取り
　　巻く世界で、普通の巫女さんゲーム（？）ではなく、ちょっと変な世界のゲーム
　　を作っていきたいと思ってます。

　　　記念すべき第１弾
　　　　東方靈異伝　・・・　一画面アクションシューティング（パズル要素あり）

　　　記念すべき第２弾
　　　　東方封魔録　・・・　縦スクロールシューティング。

　　　弾幕に夢を第３弾
　　　　東方夢時空　・・・　本作品、対戦シューティング（体験版）。

　　　そして幻想へ第４弾
　　　　東方幻想郷　・・・　縦スクロールシューティング。
　　　　　　　　　　　　　　１画面４２０オーバーの弾幕が楽しめます。

　　これらも一緒に販売すると思うので、ぜひプレイしてみてください。
　　■諸注意

　　　使用しているプログラム、データなどの著作権は作者にあります。

　　　あと、ＦＭ音源ドライバー　Ｐ.Ｍ.Ｄ.　の著作権は、
　　　　　　　　M.Kajihara(KAJA)氏にあります。
　　　素晴らしいドライバーありがとうございました。

　　　（お試し版に限り）
　　　アーカイブ内のファイルを改造しない限り、自由に配布してよいです。
　　連絡先

　　　ＴＥＬ　０４９３－３４－５５４７

　　　３５５　埼玉県 東松山市　元宿　１－６－５　中村ビル　２０８

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　太田順也（ＺＵＮ）

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　うじゃうじゃ