遊び方の確認が出来ます
○１．ゲームの進め方
敵弾に当らないように避けて、敵を撃破するゲームです。

各ステージの最後にはボスが居ますので、それをやっつけると

ステージクリアです。

そう、当たらなければ良いのです。
○２．ストーリー
付喪神化したのだろうか、お祓い棒が勝手に動き出した。

霊夢は神職者の手前、このような妖しい出来事は忌み嫌うべき

だと考えているが、便利なので放置してしまった。

いつしかお祓い棒の事は、他の人には内緒にするようになった。

しかし時は来る。

空に広がる不安の雲。

今まで大人しくしていた妖怪達が各所で暴れ始めたのだ。

平和ボケしていた霊夢にも、ついに大きな異変が起こり始めた

のだと感じさせた。

霊夢は武器を手にこれらを征さねばならない。

しかし、武器は付喪神化してしまっている。

果たして大丈夫なのだろうか。
○３．操作方法
・上下左右   自機の操作

・ＳＨＯＴキー（Ｚキー）　　　ショット

・ＳＰＥＣＩＡＬキー（Ｘキー）　　　スペルカード（回数制限有り）

・ＳＬＯＷキー（Ｓｈｉｆｔキー）　　　低速移動

・ＰＡＵＳＥキー（Ｅｓｃキー）　　　ポーズ

＊特殊な操作

・メッセージのスキップ　　　ＳＨＯＴボタン押しっぱなし

・高速リトライ　　　ポーズ画面でＲキー

・スナップショット　　　Ｐキー

・ウインドウ、フルスクリーン切替　　　Ａｌｔ＋Ｅｎｔｅｒ
○４．画面表示物
・残り人数　　ミスできる回数です

　（かけら）かけらが十分集まると残り人数が１増えます。

・スペルカード　使用できるスペルカードの回数です。

　（かけら）かけらが十分集まると回数が１増えます。

・霊力　　　　ショットのパワーです。

・最大得点　　得点アイテムの最大得点です。

・グレイズ　　敵弾にかすった回数です。
○５．アイテム
Ｐ　　霊力アップアイテム

　　　沢山出ます

点　　得点アイテム

　　　画面上部で取るほど点数が高い

＊画面上部に自機を持っていくと自動的に回収出来ます。

同時に大量取得でボーナスが付きます。

点（緑）　　得点アイテムの最大点を引き上げます。

　　　　　　敵弾を消したり、低速移動ショットを当てると

　　　　　　出現する丸いアイテムです。

　　　　　　自動回収されます。
○６．超重要！　攻略のかけらを集めよう
ステージが進むにつれて敵の攻撃は熾烈になる一方です。

全部、避けるだけでは攻略できないかも知れません。

しかし、「命のかけら」と「スペルカードのかけら」を

大量に効率よく出すことが攻略の鍵となります。

かけらの出し方

・アイテムを画面上部で（もしくはスペルカードで）

同時に沢山取るとボーナスが付く事があります。

ボーナスの度に「スペルカードのかけら」が出ます。

＊命のかけらの出る条件

　・１ステージでのボーナスの回数が一定数以上になる

　・最高倍率（×２）のボーナスを出す
○７．特殊なシステム
・高速時ショットを敵に当てるとＰアイテム

　低速時ショットを敵に当てると点（緑）アイテムが出ます。

　（フルパワーアップ時は高速ショットでも点（緑）が

　出ます）

・スペルカードを初期値以上待った状態でミスをすると

　初期値に戻されてしまいます。

　スペルカードは積極的に使っていきましょう。

各キャラには以下の特技があります。

　　　博麗 霊夢　　　当たり判定が僅かに小さい

　　　霧雨 魔理沙　　僅かに低い位置でアイテム回収出来る

　　　十六夜 咲夜　　アイテムの落下速度が僅かに遅い

・咲夜の「銀色のアナザーディメンション」はバリアです。

　一定時間で消えてしまう代わりに、被弾しなければ

　「スペルカードのかけら」が３個手に入ります。