东方Ｐｒｏｊｅｃｔ第３作
东方梦时空
■０．首先
    感谢购买此次的
          巫女对战射击游戏
              东方梦时空
  请好好～阅读这份Manual，并一起来体验这充满男子汉气概的
  弹幕吧。
■１．运行环境
  ●NEC PC-98 / EPSON-PC ＥＧＣ装配机型（ＶＸ之后）
　●CPU需要４８６以上（推荐４８６（６６ＭＨｚ）以上）
　●空闲内存５００ｋ以上
　●支持FM音源（相当于86）
　●硬盘专用（空闲容量２Ｍ以上）
■２．安装方法
  将软盘放入软驱，将此驱动器作为当前驱动器，从命令行输入

      INSTALL 要安装到的驱动器名字：

  例）INSTALL A: （安装在Ａ盘）

  然后按回车键运行。
  请注意，要安装到的驱动器的空闲容量，即使在运行时，也须
  至少４M容量。
  
  (手动安装的情况)
  复制Disk1中的YUME1.EXE和Disk2中的YUME2.EXE
  到要安装的地方，运行这两个文件。
■３．启动方法
　设置安装目录为当前目录，
  在命令行中，
  输入
  GAME。
  标题中显示６个选项。
　　ＳＴＡＲＴ　　　···　开始游戏
　　ＶＳ　ＳＴＡＲＴ···　进入对战模式。
　　ＭＵＳＩＣ　ＲＯＯＭ
　　　　　　　　　　···　边听音乐边读评论。
　　ＨＩＳＣＯＲＥ　···　查看最高分数。
　　ＯＰＴＩＯＮ　　···　设定变更。
　　ＱＵＩＴ　　　　···　返回Ｄｏｓ。
■４．故事概略
（确切的故事请读 梦时空.txt。）

  博丽灵梦是作为主人公的巫女。有一天，灵梦在
院内扫除时，发现了遗迹。神社的院内竟然有这种遗迹，
真麻烦，应该做点什么。
  不知为什么，或者是被土气的传单所引诱，或者是被
这的可疑气氛所引诱，各种各样的人都聚集了起来。
但是在遗迹前，写着这么一块告示牌。
    「梦幻遗迹  定员  １名 （以下略）」
■５．角色介绍

  被遗迹所吸引而来的有７个少女。
      （一部分不是少女）

　　★　博丽灵梦　　　　（巫女）
　　★　　魅魔　　　　　（恶灵）
　　★　雾雨魔理沙　　　（魔法使）
　　★　　爱莲　　　　　（魔女）
　　★　　小兔姬　　　　　（公主殿下？）
　　★　卡娜·安娜贝拉尔　（骚灵）
　　★　朝仓理香子　　　（科学信者）
■６．游戏内容

   有着不可思议的世界观的对战射击游戏。
  面对恐怖和充满男子汉气概的弹幕，你也一定能
  找到乐趣。
  （关键就如左右各像玩怒首领蜂一样的梦幻小妖精(^^;）
■７．操作方法

★　一人模式时
　●自机的移动（哪个都行）
　  键盘      方向键　  数字键　     游戏摇杆
　　ＲＴＹ　　　↑　　　７８９　　　　　↑
　　Ｆ　Ｈ　　 ←→ 　　４　６　　　　 ←→
　　ＶＢＮ　　　↓　　　１２３　　　　　↓
　●射击
　　　Ｚ键　或者游戏摇杆的Ｂ键
　●Bomb
　　　Ｘ键　或者游戏摇杆的Ａ键

★　对战模式時
　　可在Ｏｐｔｉｏｎ变更。
　　没有ＦＭ音源的游戏摇杆的话，
　请选ＴＹＰＥ１。

　○ＴＹＰＥ１　Ｋｅｙ　ｖｓ　Ｋｅｙ
　　　１Ｐ　　　　　２Ｐ
　●自机的移动
　　键盘 　　　数字键
　　　ＲＴＹ　　　　　７８９
　　　Ｆ　Ｈ　　　　　４　６
　　　ＶＢＮ　　　　　１２３
　●射击
　　　　Ｚ　　　　　　　←
　●Bomb
　　　　Ｘ　　　　　　　→

　○ＴＹＰＥ２　Ｊｏｙ　ｖｓ　Ｋｅｙ
　○ＴＹＰＥ３　Ｋｅｙ　ｖｓ　Ｊｏｙ
　　在这些情况下，有Ｊｏｙ的人就用游戏摇杆，
　有Ｋｅｙ的人，就和一人模式时一样。

★　共通
　●ＥＳＣ键　暂停。
　　　　　　　　暂停中，按Ｑ键，强制结束。
　　　　　　　　另外，在非游戏画面，按ＥＳＣ键可以加速。
■８．后记
    故事和详细的游戏系统介绍等，
  请在安装后，阅读 梦时空.TXT。
  （只读一次可能不是很清楚）

    万一，出现不安装，或者磁盘故障等
  造成不能运行游戏，给您添了麻烦的话，
  劳烦您联络下记的住所。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
３５５　
埼玉县　东松山市　元宿　1-6-5　中村大厦 208号室
　　　　　　　　　太田顺也（ＺＵＮ）
