○１. 游戏的进行方式
　画面左右分隔，两人同步进行弹幕射击游戏。
　生命率先归零的一方败北。

　一般来说，只要不断躲避子弹避免被击中就好，
　但是部分敌弹可以利用小兵和动物灵的爆炸来消除。
　消除的敌弹会被送入对手场地，
　因此更为积极地击败敌人吧。

　此外，本作中的部分复杂系统
　在游戏进程中可能成为关键。
　如果在故事模式中遇到了难关的话，
　请多多熟读本手册吧。
○２. 故事背景
　受集市的影响，古老土地的所有权回归虚无。
　失去所有者的土地，最终将化作不毛之地吧。

　不过，不用担心。
　自然和灵将依附在土地上，
　使其回归往常的那副无趣模样。

　如果没有那些贪婪的兽的话……
○３. 操作方法
　・上下左右　　　　　　　　　　　　　　操作自机
　・SHOT键（Z键）　　　　　　　　　　 射击
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　＊自动连射
　・CHARGE键（X键）　　　　　　　　　长按蓄力
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　可发动各种蓄力攻击
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　蓄力时会展开领域
　・BOMB键（C键）　　　　　　　　　　 灵击展开        
　・SLOW键（Shift键）　　　　　　　　 低速移动
　・PAUSE键（Esc键）　　　　　　　　　暂停

＊推荐使用手柄游玩。
　若双方都没有手柄，则需要两人同时使用
　一个键盘来游玩。
　详细操作方式请参照KeyConfig。
○4. 游戏画面说明
LIFE
中弹后会失去一条生命
归零时败北

灵力道具

连爆

动物灵

纯净灵

除灵领域

使用中的
能力卡牌

攻击槽
长按CHARGE键
以蓄力

灵击
使用次数
○5. 连爆与连击
击败小兵时会发生爆炸。
爆炸能够对其他敌人造成伤害，并消去
较小的敌弹。
同时，会向对手场上送入新的敌弹与幽灵。

此外，被卷入连爆的敌人和子弹会形成连击。
连击数达到一定数量时，可以向对手发送强力的攻击。
○6. 灵敌攻击
除敌弹以外，场上还会出现幽灵。
最开始出现的是纯净灵。
破坏纯净灵后，其会化为动物灵进入对手场上。

动物灵在提升等级后会发起攻击，十分棘手。
击破动物灵后，便能将其返还给对手。
并且，返还时还可能变为角色特有的EX攻击。

此外，由于纯净灵和动物灵的耐久值较高，
推荐展开除灵领域使其平静化后再击破。
○7. 除灵领域与平静化
长按Charge键可以展开除灵领域。
＊领域形状会因角色不同而发生改变。

触碰到领域的敌人和敌弹会变慢，掉落灵力道具。
灵力道具可以增加攻击槽。

此外，纯净灵和动物灵在接触到领域时会平静化。
平静化后灵会停留在原地，耐久值大幅下降。
若灵在平静化后一段时间内未被击破，则会自然成佛。
○8. 攻击槽
长按Charge键即可蓄力，
直到蓄满攻击槽的现在最大值。
回收灵力道具亦可增加攻击槽。

根据现有攻击槽计数，会发动不同的动作。

　阶段1　发动蓄力攻击（不消耗攻击槽）
　阶段2　发动蓄力技能（消耗攻击槽）
　　　　　不同角色会发动不同技能，
　　　　　如攻击型、防御型等

　阶段3　EX特殊攻击（消耗攻击槽）
　　　　　向对手发送强力的EX攻击。
　　　　　＊每次使用时会提升等级，威力上升。

　阶段4　BOSS攻击（消耗攻击槽）
　　　　　向对手发送BOSS。
　　　　　＊每次使用时会提升等级，威力上升。
○9. 灵力道具与灵击
为提升攻击槽最大值，发动强力的攻击，
需要收集灵力道具。
（多数情况下即使不管它也会自己被吸过来）

灵力道具会在以下情况出现。
　·敌弹触碰到除灵领域
　·连击数上升
　·擦弹

按下Bomb键即可发动灵击。
攻击槽越高灵击的持续时间越长，
但使用时会消耗全部攻击槽。
○10. 自动屏障
玩家在游戏开始时便拥有自动屏障。
（＊对战模式下可能因对战规则设置不同而发生改变）

自动屏障可以为自机防御一次敌弹攻击。

屏障消失后，发动EX特殊攻击或BOSS攻击
即可恢复。
（在对战规则设置中可以修改为无或一段时间后自动恢复）

要注意的是故事模式下通关后不会恢复生命值。
为避免屏障消失，积攒攻击槽并发动强力的攻击吧。
○11. 剧情特殊机制
故事模式为人机对战。
电脑在对战进行到一定程度时，
可以不消耗攻击槽
使用EX特殊攻击和BOSS攻击。
击破BOSS后，电脑便会丧失斗志，此时即可获得胜利。

＊当然，也可以尝试用硬实力击败电脑，
　但电脑可不会被半吊子的攻击打中。

＊此外，故事模式下通过关卡
　也无法恢复生命值。
　请善用自动屏障和灵击通关吧。
○12. 能力卡牌
在故事模式下击败电脑，
即可获得能力卡牌。
每个角色藏有两种卡牌，
击败时会随机获得其中一种。

卡牌拥有攻击或辅助的能力，
装备时便能发挥效果。

VS模式中，可以在自己的卡牌中选择其一装备。
（在对战规则设置中可以修改）

＊在角色选择界面按下Slow键的同时
　按下左右键即可选择卡牌。
○13. 对战规则设置
时间限制：启用时，规定时间到即比赛结束。
　　　　　根据中弹次数、蓄力攻击次数等标准
　　　　　决定胜负。

回合数：决定先胜几局时游戏结束。

能力卡牌：
　　包括无、随机、仅从角色所持卡牌中选择、从所有卡牌中选择
　　等选项。

让子设置（1P、2P可分别设置）
　生命：可选择1至5之间的数值。

　自动屏障：
　　　包括无、仅手动恢复（和故事模式相同）、
　　　自动恢复（慢）　自动恢复（快）等选项。

＊故事模式无法变更设置。
＊在线对战中，由房主进行规则设置。
　随机对战无法修改设置。