-------------------------------------------------------------------
○東方神霊廟　～ Ten Desires. 体験版

　体験版のキャラ設定とか

　　　　　　　　　　　　　　　　　上海アリス幻樂団長　ＺＵＮ
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　        2011/03/13
-------------------------------------------------------------------
===========================================
■１．キャラ設定
===========================================

---------------------------------------------------------
◇プレイヤーキャラサイド
---------------------------------------------------------
　○楽園の巫女
　　博麗　霊夢（はくれい　れいむ）
　　Hakurei Reimu

　　種族：人間
　　能力：主に空を飛ぶ程度の能力

　　毎度お馴染みの巫女さん。博麗神社の巫女さん。

　　何者に対しても平等に見る性格である。ただ、仕事は妖怪退治である
　　為、妖怪に対しては厳しいポーズを取っているが、実際は人間にも妖
　　怪にもさほど興味はない。

　　神霊にしちゃあ随分とちゃちで雑多な霊に何らかの危機感を感じ、調
　　査に出かける。放って置いて何か起きた時に神社の所為だと思われる
　　と困る。
　○普通の魔法使い
　　霧雨　魔理沙（きりさめ　まりさ）
　　Kirisame Marisa

　　種族：人間
　　能力：魔法を使う程度の能力

　　幻想郷に住む、普通な魔法使い。蒐集癖を持つ。

　　ひねくれて見えるが、内実は誰よりも真っ直ぐ。いつも黒い服を着て
　　いるが、それは魔法使いは黒だと思い込んでいるのと、汚れが目立た
　　ないと言う理由から来ている。真っ直ぐである。

　　神霊が人間の欲の塊である事に気付いた彼女。彼女の行動は純粋な好
　　奇心。好奇心も欲である。
　○山の新人神様
　　東風谷　早苗（こちや　さなえ）
　　Kochiya sanae

　　種族：人間
　　能力：奇跡を起こす程度の能力

　　妖怪の山にある守矢神社に住む巫女さん。妖怪退治は不慣れ。

　　普段は神様と妖怪達に囲まれて暮している為、人間の話し相手が欲し
　　いと思っているが、麓の人間は妖怪染みた人間ばかり。
　　そのうち、自分のああなるのかと少しだけ心配している。
　　でも、現人神と慕われただけあって妖怪にも劣らないが、少々惚けた
　　所もある。

　　神霊は神社にとって重要な霊。人間の信仰心を煽るにはこういった神
　　霊を集める事が重要だと考えている。
　○半人半霊の庭師
　　魂魄 妖夢（こんぱく　ようむ）
　　Konpaku Youmu

　　種族：人間と幽霊のハーフ
　　能力：剣術を扱う程度の能力

　　冥界の庭師兼、西行寺幽々子の剣の指南役。

　　白玉楼のもの凄く広い庭の整備を担っている為、毎日の業務が大変。
　　素直で真面目だが、騙されやすい。最近は幽霊騒ぎが落ち着き始めて
　　少し平和ボケしている。

　　突如として現れた奇妙な霊、神霊は人間の欲の具現した物であった。
　　その存在は希薄ですぐに消えてしまう物だったが、これ以上霊関係で
　　騒ぎが起きて欲しくない彼女は調査に出かけた。
---------------------------------------------------------
◇敵キャラサイド
---------------------------------------------------------
　○１面ボス　戸惑わない亡霊
　　西行寺 幽々子（さいぎょうじ ゆゆこ)
　　Saigyouzi Yuyuko

　　種族：亡霊
　　能力：死を操る程度の能力

　　冥界のお嬢様で妖夢のご主人様。
　　神霊には大した関心も無いが、何やら神霊が向いている方向に少し興味
　　があった。
　　その先は新しく出来たばっかのお寺、命蓮寺だった。欲を殺す修行をし
　　ている輩が、欲の塊である神霊だなんて……。
　　とてもお寺の仕業だとは思えない。

　　そう考えていた時だった。

　　人間が自分の元に神霊の調査に来たのだ。その人間を見て、自分が出る
　　までもないと安心して彼女は花見を続ける事にした。
　○２面ボス　　読経するヤマビコ
　　幽谷 響子（かそだに　きょうこ）
　　Kasodani Kyouko

　　種族：山彦
　　能力：音を反射させる程度の能力

　　山に登ったときに「ヤッホー！」と大声をだした事があるだろうか。
　　その時「Yahoo!」と発音の良い返事が返ってきたら、それは妖怪山彦
　　の仕業である。

　　彼女は山に棲み、どこからか楽しげな声が聞こえると、大声を出して
　　返事で応えてあげるノリのよい妖怪である。

　　最近は「ヤマビコは音波が反響しているだけだぜー」なんていう迷信
　　が流行しているため、彼女は世俗に空しさを覚え仏門に入る事にした。

　　彼女の能力はお経を唱えることと相性が良い。毎日、山で読経したり
　　している。

　　その所為で最近では「誰も居ない山でお経を唱える声が聞こえる」と
　　怖がられるようになり、妖怪としての面目を保つことになった。
　○３面中ボス　　お困りの忘れ物
　　多々良 小傘（たたら こがさ）
　　Tatara Kogasa

　　種族：唐傘お化け
　　能力：人間を驚かす程度の能力

　　お寺の周りをフラフラしている妖怪傘。
　　唐傘お化けと墓地の相性は良く、殆どの時間墓地で暮している。
　　何故なら、街中では驚いてくれない人間でも、お墓参りに来ているときは
　　簡単に驚いてくれるのだ。やったね。凄いね。

　　しかし、そんな幸せ絶頂の彼女にも事件が起きた。

　　墓地の奥で見た事もない妖怪が現れ、我が物顔で近寄らせないようにし
　　始めたのだ。


　　その妖怪とコンタクトを取ろうとしたが、全く会話にならず、危険を
　　感じた彼女は、その妖怪を強制的に追い出そうとした。

　　しかし暖簾に腕押し。糠に釘。
　　いくら攻撃しても手応えが感じられず、結局逃げ帰ってきてしまった。


　　お寺の連中に助けを求めようかとと逡巡していると、見た事のある人間が
　　やってきたのだ。かつて何度か戦った事のある人間だった。

　　「きっとあの妖怪を倒しに来たんだわ」そう思った彼女は、思い切って
　　お願いする事にした。


　　それがこのざまである。
　○３面ボス　　忠実な死体
　　宮古 芳香（みやこ よしか）

　　種族：キョンシー
　　能力：何でも喰う程度の能力
　　　　　（人間は一部を喰われると一時的にキョンシーになってしまう）


　　何者かに蘇生させられた謎の死体。
　　操り人形として大切な何かを守っている。

　　異常な力と痛みを感じない肉体で、まともにやり合うとえらい目にあうが、
　　思考回路は前時代のコンピュータ並である為、逃げることは容易い。

　　彼女の闘いでは傷つくと霊を喰らい体力を増幅させる為、中々倒すことが
　　出来ない。だが、逃げることは容易い（大切な事でした）


　　彼女の体は非常に硬く、関節が曲がらない。まともに歩けない。
　　操り主は彼女に、柔軟体操を勧めている。柔軟性がない状態で運動をすると
　　怪我をしてしまうからである。ゾンビだけど。


　　彼女は一体何を守っていたのだろうか。
　　そしてこんな無意味な番人を置いた、彼女の主とは？


　　それは製品版にて！