东方Ｐｒｏｊｅｃｔ第２作
东方封魔录（体验版）
                           pc98/EPSON PC　专用
                          纵版卷轴巫女射击游戏　　　　　　　　   1997ＺＵＮ
　■目录

　　１．　东方封魔录故事背景
　　２．　运行环境
　　３．　启动方法
　　４．　角色介绍
　　５．　游戏内容
　　６．　操作方法
　　７．　关于道具
　　８．　Config
　　９．　其他
　　１０．东方Ｐｒｏｊｅｃｔ
　　１１．东方Ｑ＆Ａ
　　１２．东方后记
　■１．东方封魔录背景故事


　这里是某个东之国的山中，博丽神社比较平静。博丽神社的巫女灵梦，为了提高灵力打算暂时修行下，为此呆在了山里。
 　修行（？）虽然还算顺利，但是灵梦突然说想在被窝里睡觉了，于是她决定先回神社。
 　但是，当她回到神社的时候，却发现神社住满了大量的妖怪，还有非人类的存在，疯子等等。

　灵梦：“这什么呀～这样的话叫我怎么睡得着啊。正好，让你们瞧瞧我修行的成果！”

　但是，讨厌修行的灵梦虽然是上了山，但是她的目的只是为了山里的温泉和秋天的美食罢了，其实根本没怎么修行过。

　玄爷：“主人，这次的妖怪好像被奇怪的力量控制着。也就是说他们的大头目很可能在某个地方。还有，总觉得有一种异文化的力量……不管怎么样，我会跟您一起去的。”

　灵梦的仆人龟爷爷，玄爷一边担心灵梦一边那么说道。

　灵梦：“你不用说我也打算带着你去。我一个人的话不会飞啊……”

　于是，灵梦和玄爷一起，带上博丽神社最大的秘宝“阴阳玉”，为了调查妖怪出没的原因，赶往博丽神社消灭妖怪。
 　一路上到过种种奇怪的地方，也遇见了形形色色的怪人。

　灵梦：“还真是有够怪的（朝ケ丘　絵理子的语气）。”

　■２．运行环境

　　专用于ＰＣ９８、或者其他可以兼容的机器。（ＥＧＣ搭载机种）
　　虽说CPU在３８６以上就可以运行了，但是不是４８６的话，运行起来可能有点吃力。实际上，显存读写对于运行速度快来说，也是比较重要的事。
    在Option里可以设置减轻演出效果。
    另外，需要ＭＳＤＯＳ。

    ＣＰＵ如果不是４８６（６６ＭＨｚ）的话，不能取得动作确认，用的电脑如果是运行慢的机种的话，就很不幸了。
    顺便一提，如果是４８６（６６ＭＨｚ）的话，是不会发生处理率变低，也不会发生什么问题的。
    因为是射击游戏可能很容易发生处理率变低的问题，在游戏途中有时会发生很难看清的情况，对精神卫生来说不是很好啊。
    
　　如果有ＦＭ音源（８６音源兼容）的话，感觉一定不错。
　　如果有ＭＩＤＩ音源（ＳＣ－８８相当）的话，那感觉是相当不错。

    如果不能开始游戏，请清理内存
    实际上，空闲内存有５２０ｋ就可能运行了。

    如果在Ｗｉｎｄｏｗｓ上的Ｄｏｓ启动的话，请将Ｄｏｓ窗口设为全屏。
 
    当然(^^;，因为里显存占用的资源不能解放掉，可以把使用这个的TSR（终止后驻留内存程序）从运行程序里卸载掉，再开始游戏。

　■３．启动方法
　　运行GAME.BAT，标题画面出现６个选项。
　　　　　ＳＴＡＲＴ　　　　・・・  开始游戏。
　　ＥＸＴＲＡ　ＳＴＡＲＴ　・・・　开始EXTRA关卡。（有条件）
　　　　ＨＩＳＣＯＲＥ　　　・・・　查看最高得分
　 　　　ＯＰＴＩＯＮ　　　 ・・・　设定变更。（后述）
　　 ＭＵＳＩＣ　ＭＯＤＥ　 ・・・　边听音乐边读评论。
 　　　　　ＱＵＩＴ　　 　　・・・  结束游戏返回Ｄｏｓ。

    一定要从批处理文件开始启动。从程序本体是不能启动的。
　■４．人物介绍
  ★ 主人公 ··· 博丽 灵梦

     博丽神社的巫女，天生具有灵力，但是修行不足。使用符札进行攻击，
    也能通过释放灵力使出“灵击”。而且正在用“阴阳玉”的力量消灭妖怪。
     性格上相当乐天，即使是像现在这样的非常时期也完全不担心，认为凭着自己的
    灵力总会有办法的。

     这一次，（不知道为什么）骑着乌龟进行战斗。
  ★  龟  ···  玄爷

     在长时间活着的过程中，掌握了各种神力的乌龟。在灵梦的修行时
    被抓了，从而被任意驱使。拥有使用飞行仙，自由在空中飞翔
    的能力。
  ★ 阴阳玉 ··· 博丽神社最大的秘宝

     从蕴藏着灵力的不可思议的矿石中获得的玉。乍看只是一般的玉石，
    不像是可以当做武器的东西。但是通过博丽的血脉作为引子，可以迸发出可怖的灵力。
     这一次，两个阴阳玉跟在灵梦左右。
　■５．游戏内容

        这是围绕巫女展开的，并且有着不可思议的世界观的纵版卷轴射击游戏。
      去打倒敌人、取得道具、躲避弹幕吧。(^_^;
      本游戏有着可以令玩过怒首领蜂的人也感到惊讶的弹幕数量和小判定点。
      不要被弹幕数量给压倒啊・・・
      全部５面（＋１面）。（因为是体验版所以只有３面）

　■６．操作方法

　　　●自机移动的各种方法

　　　　　　　　   方向键　　　　　　　　　数字键

　　　　　　　　　　↑　　　　　　　　　　７　８　９

　　　　　　　　　←　→　　　　　　　　　４　　　６

　　　　　　　　　　↓　　　　　　　　　　１　２　３
　　　●Ｚ键　　　  符札攻击。
                    按着不放就可以自动连射了，同时由于造成连击，
                    可以提高一点连射力。
                    可以加快打倒Boss。

　　　●Ｘ键　　　  使用灵击。
                    或者说就是Bomb。可以进入瞬间无敌状态。

　　　●ＥＳＣ键    游戏暂停。
                    在暂停时，再按一次ＥＳＣ键，解除暂停。

                    另外，在Pause Menu中可以选择结束游戏。

      在输入名字时

        用Ｚ键可以确认１字。
        用Ｘ键可以删除１字。
        换行，用ＥＳＣ键结束命名。

　■７．关于道具

　　　Ｐ　・・・　　提高火力。可以有很多。取得越多，灵力越多。

　　　点　・・・　得分。通关时的各种Bonus点可以造成倍率增加。
                  在ＨＡＲＤ、ＬＵＮＡＴＩＣ、ＥＸＴＲＡ
                  等难度时，可以增加２、４、８倍。
 
　　　Ｂ　・・・　灵击。可以增加到５个。不要错失啊。

　　　Ｓ　・・・　灵力大幅增加。错失可是不行的。
　　　
　　１ｕｐ・・・　灵梦人数加一。可以增加到５人。  错失就是找死。

　■８．Config

　　　ＲＡＮＫ　・・・  难易度
　　　　　　　　　　　　ＥＡＳＹ　　　　简单的射击游戏。
　　　　　　　　　　　　ＮＯＲＭＡＬ　　普通难易度。比街机游戏简单点。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　相当于ＥＡＳＹ模式的２倍难度。
　　　　　　　　　　　　ＨＡＲＤ　　　　弹幕数量增加。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　和街机差不多的难度。
　　　　　　　　　　　　ＬＵＮＡＴＩＣ　有反击弹。有街机２周目的难度。

　　　　　　　　　　　　有这么４阶段。
　　　　　　　　　　　　初始设定是ＮＯＲＭＡＬ。

　　　ＭＵＳＩＣ　・・　使用音源的设定。
　　　　　　　　　　　　选择ＭＩＤＩ（ＭＰＵ）、ＦＭ或者ｏｆｆ（无音乐）。
　　　　　　　　　　　　因为ＭＩＤＩ要与ＳＣ－８８相当，所以需要ＭＰＵ。
　　　　　　　　　　　　ＭＩＤＩ多少会减小速度，对于处理慢的机种，
　　　　　　　　　　　　有必要加以注意。
　　　　　　　　　　　　另外，即使设定为ＭＩＤＩ，效果音还是使用ＦＭ音源。
　　　　　　　　　　　　只有ＭＩＤＩ，是不能发出效果音的。
　　　　　　　　　　　　初始设定是（如果有音源的话）ＦＭ。

　　　ＰＬＡＹＥＲ　・　灵梦的人数。
　　　　　　　　　　　  选择１　～　５　人。　
　　　　　　　　　　当然，人数多的话，游戏就简单了，不过Bonus就会减少了。
　　　　　　　　　　　　初始设定是３人。

　　　ＢＯＭＢ　・・・　灵击数。
　　　　　　　　　　　　选择０　～　３个。
　　　　　　　　　　　　初始设定是３个。


　　　演出　　　・・・　选择通常或者一部削除。
　　　　　　　　　　　　处理率没掉的话，请选通常。
　　　　　　　　　　　　如果选择了通常，处理变慢，滚动混乱的话，
                        选择一部削除可能会好点。
　　　　　　　　　　　　特别是在４面，处理会变得很迟钝，
                        如果在１、２、３面处理率低的话，
                        选择一部削除比较好
　　　　　　　　　　　　游戏平衡不会改变。

　　　ＲＥＳＥＴ　・・　重置Config为初始设定。

　　　ＱＵＩＴ　・・・　退出Config画面。

　■９．其他

　　　关于残机奖励（１ｕｐ）

　　　　在１００万、２００万、３００万、５００万、８００万时，残机加一。

　　　　当到达这些得分点时，如果残机人数达到最大（５人），灵击的使用
　　　　次数加１。如果灵击也到了５个，什么都不会发生。


　　　残机人数变成0的话・・・

　　　　只有在残机人数变成0的时候，灵击（Bomb）的使用次数可以增加２次。
　　　　此后，获得残机奖励，又变成0的话，灵击还可以增加２次，
　　　　所以请不要放弃，加油吧。


　　　关于过关时的Bonus

　　　　Bonus中包含难易度、Stage、Bomb、Miss。

　　　　　　难易度　  Easy　　　・・・　　　　　　０点
　　　　　　　　　　　Normal　　　・・・　　　２０００点
　　　　　　　　　　　hard　　　　・・・　　　４０００点
　　　　　　　　　　　Lunatic　・・・　　　６０００点

　　　　　　Stage　  根据No Miss的时间和Continue次数
　　　　　　　　　　　　　　０点　　～　　６４００点

　　　　　　Bomb　　　２５００　－　本关中使用的次数×５００

　　　　　　Miss　　　３０００　－　本关中死掉的次数×１０００

　　　　　　灵击初始数　（４　－　初始设定的Bomb的数目）＊８００

　　　　　　灵梦初始数　（５　－　初始设定的自机的数目）＊１０００


　　　　　以上全部合计，再乘以本关取得的得分道具数目，即为过关Bonus。

　■１０．东方Ｐｒｏｊｅｃｔ

　　　东方Ｐｒｏｊｅｃｔ第２作东方封魔录（体验版），感觉怎么样？

      我（ＺＵＮ），想创造名为东方Ｐｒｏｊｅｃｔ的游戏，
     它是围绕巫女博丽灵梦展开的世界，这不是一个普通的巫女游戏（？），
     而是拥有有点奇怪的世界的游戏。

　　●东方Ｐｒｏｊｅｃｔ作品

　　　值得纪念的第１作
        东方灵异传　・・・一画面动作射击游戏（有着解谜这一要素）
　　　　　　　　　　　　　　灵梦前往魔界和地狱进行挑战。
　　　　　　　　　　　　　　由于难度比较大，系统有点特别，
                            我推荐给不普通的玩家玩。

　　　值得纪念的第２作
　　　　东方封魔录　・・・　纵版卷轴射击游戏。
                              甚至可以使玩过怒首领蜂的人都感到惊讶的
　　　　　　　　　　　　　　 小判定点和海量弹幕。
                              激光和反射弹等等，这些有着特殊效果的子弹
　　　　　　　　　　　　　　 在怒首领蜂中是没有的，
                              视觉效果可以说是很惊艳的。



　　　此后的预定（假的成分有４８％）。

　　　　东方梦时馆（暂名）　巫女横版卷轴动作游戏。
　　　　　　　　　　　　　　我能否做出横版卷轴（在技术上）还是个谜。
　　　　　　　　　　　　　　不过，我还是想试一下。

　　　另外，方块游戏啦、对战格斗啦、ＭＩＤＩ音乐集（啊哈哈）啦
　　　之类的，动作比较多的游戏还真不错啊。

　　　　从Ending的气氛知道的人可能（没）有吧
　　　作者（ＺＵＮ）是竹本的粉丝。
　　　此后，我还想做充满那种气氛而且游戏内容比较硬派的游戏。

　■１１．东方Ｑ＆Ａ

　　Ｑ　游戏不能启动，怎么回事？

　　Ａ　我能想到的就是你用的机种不是ＰＣ９８(^^;。或者说，电脑的内存不足、存在冲突的运行程序这些问题。
　　　　为了避免这些问题，请用９８或者它的兼容机来启动。
　　　　请确保您的空闲内存有５２０ｋ。尽可能地，卸载运行程序
　　　　这些做了还是不行的话，有可能程序或者数据之类的出了什么问题吧。
　　　　尽可能地，把本游戏放入１个目录，和其他的数据区分开来。


　　Ｑ　游戏启动了，但是没有ＳＴＡＲＴ。为什么。

　　Ａ　一定是因为内存不足吧。（或者说Bug(^^;）


　　Ｑ　游戏启动了，但是没有声音。为什么。

　　Ａ　有ＦＭ音源吗？　本游戏如果只有ＢＥＥＰ音的话，不能播放ＢＧＭ。
　　　　另外，有一些曲子是创作给ＯＰＮＡ用的，如果是ＯＰＮ的话，会发出有点寂寞的声音。(;_;)


　　Ｑ　没有效果音。为什么。

　　Ａ　有ＦＭ音源吗？本游戏只用ＭＩＤＩ音源的话，是不能发出效果音的。


　　Ｑ　感觉最高得分有点奇怪。

　　Ａ　可能是由于游戏中的某些原因产生了Bug，但是游戏还是照旧继续，
　　　　这时就会记录最高分数，留下奇怪的数据。
　　　　这种情况下，删除同一目录中的 HUUHI.DAT 。分数就会初始化了。



　　Ｑ　子弹很难看见，怎么办。

　　Ａ　嗯～，用笔记本的液晶，可能很难看见快速弹。另外，
　　　　在打倒敌人时产生的碎片（或者说就是１个小点），这样的话，几乎看不见呢。
　　　　关于这个，实在无能为力。


　　Ｑ　为什么是巫女？

　　Ａ　谜 (^^; 不过，说到射击游戏的话，宇宙啊机器人啊什么的，也很常见嘛。然而，有很多和本游戏的世界观类似的射击游戏，它们都是些有点滑稽，而且人物和子弹都很大，子弹数量也很少，但就是躲不掉的游戏，因此我试着做了与巫女相关的射击游戏。
　　　　那么就请享受两者之间的差距吧。


　　Ｑ　喵～？

　　Ａ　请恕我方不能回答这个问题。

　■１３．东方后记


　　　您使用的程序和数据等的著作权归作者所有。

      另外，ＦＭ音源Driver Ｐ.Ｍ.Ｄ.　Ｍ.Ｍ.Ｄ.的著作权归
               M.Kajihara(KAJA)氏所有。
      感谢有这么好的Driver。

      询问，意见，请自便（比如，你疯了，音乐太好听了）

　　联络地址

　　　ＴＥＬ　０４９３－３５－３０１６－２０８

　　　３５５　埼玉县 东松山市 元宿　１－６－５　中村大厦　２０８

　　　　　　　　　　　　　　　　 太田顺也（ＺＵＮ）

            想要做出竹本一样的巫女，并且硬派的游戏内容・・・
                                           嘀嘀咕咕
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　     ･･･你的明白？