　　　　　　　　　　　　　東方Ｐｒｏｊｅｃｔ第２弾    　　　　　　　　　　　　
    　　　　　　　　　　　　 東方封魔録　体験版

　　　　　　　　　　　　　  pc98/EPSON PC　専用　
　　　　　　　　　　　縦スクロール巫女さんシューティング　     1997 ＺＵＮ
　　■はじめに

　　　　東方封魔録　体験版をダウンロードしてくれてありがとうございます。

　　　体験版と製品版の違いは、

　　　　●　１面～３面までしかない。

　　　　●　したがってエンディングもない。

　　　　●　デモプレイがない。

　　　　●　３面をクリアすると、ちょっとしたおまけが見れる。（体験版のみの）

　　　　●　Ｍｕｓｉｃ　ＭＯＤＥでの、曲数が減っている。

　　　です。

　　　　この制限範囲内では、十分に遊べます。
　　■製品版の入手方法

　　　　今年（１９９７）の夏コミ、

　　　　　　１日目東ラー２８ａ　東京電機大学　アミューズメントメーカーズ

　　　にて、発売しました。（もう終わってますが）

　　　　次回以降のコミケに参加していれば、ある可能性もありますので、その際
　　　によろしくお願いします。

　　　　体験版をプレイしてみてどうでしたか？　

　　　おもしろかった、弾が多くて気持ちいい、巫女マニア、ちゃっかりＭＩＤＩ
　　　対応、難易度が自分向き、我こそはマスターオブシューター（？）、ｅｔｃ

　　　　な～んて思ちゃったりした人、そうでない人も、東京電機大学　アミュー
　　　ズメントメーカーズをよろしくお願いしますね。

　　　　その際、‘体験版プレイしてみました’な～んて声をかけてくれると、
　　　うれしいな。うれしいな。ものすごく。
　　■諸注意

　　　使用しているプログラム、データなどの著作権は作者にあります。

　　　あと、ＦＭ音源ドライバー　Ｐ.Ｍ.Ｄ.　の著作権は、
　　　　　　　　M.Kajihara(KAJA)氏にあります。
　　　素晴らしいドライバーありがとうございました。

　　　アーカイブ内のファイルを改造しない限り、自由に配布してよいです。
　　連絡先

　　　ＴＥＬ　０４９３－３５－３０１６－２０８

　　　３５５　埼玉県 東松山市　元宿　１－６－５　中村ビル　２０８

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　太田順也（ＺＵＮ）

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　うじゃうじゃ