東方Ｐｒｏｊｅｃｔ第２弾
東方封魔録
■０．はじめに
　　この度は、
　　　　巫女さん縦スクロールシューティング
 　　　　　　　　　東方封魔録
　　をお買上頂きまことにありがとうございます。
　このマニュアルをよ～く読んで、かなり変わった
　巫女さん世界を楽しんで下さいね
■１．動作環境
　●pc98 / EPSON PC でＥＧＣ搭載機種（ＶＸ以降）
　●要３８６以上（４８６（３３ＭＨｚ）以上推奨）
　●空きメインメモリ５２０ｋ以上
　●ＦＭ音源（８６相当）対応
　●ＭＩＤＩ音源（ＭＰＵ）対応
　（ＭＩＤＩはＳＣ－８８相当のものでないと音が、
  こちらの意図するものではなくなってしまうかも）
■２．インストール方法
　フロッピーディスクをドライブにいれ、そのドライ
　ブをカレントドライブにして、コマンドラインから

      INSTALL インストール先のドライブ名:

  例）INSTALL A:   （Ａドライブにインストール）

　と入力しリターンキーを押して実行して下さい。
　インストール先ドライブの空き容量が、作業中も
　含めて、約２メガ必要ですので、注意して下さい。

　（手動でインストールする場合）
　HUMAROKU.EXE を、インストール先へコピーし実行し
  て下さい。HUMARIKU.EXE は不要ですので、削除して
  いいです。
■３．起動方法
　インストール先のディレクトリをカレントにして、
　コマンドラインより、
 　　GAME
  と入力して下さい。
　タイトル画面が表示され選択肢が６項目表示され
　ます。
　　ＳＴＡＲＴ　　　···　ゲームを始めます。
　　ＥＸＴＲＡ　ＳＴＡＲＴ　
　　　　　　　　　　···　エキストラステージを
　　　　　　　　　　　　　　始めます。（条件あり）
　　ＨＩＳＣＯＲＥ　···　ハイスコアを見ます。
　　ＯＰＴＩＯＮ　　···　各種設定の変更。
　　ＭＵＳＩＣ　ＭＯＤＥ　 
　　　　　　　　　　···　音楽を聞いたりコメン
　　　　　　　　　　　　　　トを読んだり出来ます。
　　ＱＵＩＴ　　　　···　Ｄｏｓに戻ります。
■４．キャラ紹介
　★　主人公　···　博麗　靈夢

　博麗神社の巫女、生まれ付き霊力はあるが修業不足。
　性格は楽天家で、今回の様な非常時でも全然心配など
　しておらず、自分の霊力で何とかなると思っている。

　★　　亀　　···　　玄爺

　長い間生きているうちに、色々な神力を身につけた亀。
　飛行仙を使い、空を自由に飛べる能力をもつ。

　★　陰陽玉　···　博麗神社最大の秘宝

　霊力のこもった不思議な鉱石で出来た玉。
　今回は、２個の陰陽玉が靈夢の左右に付いている。
■５．ゲーム内容
　　巫女さんを取り巻く、不思議な世界観の縦スクロー
　ルシューティングです。
　　怒首○蜂もびっくりの弾の量と判定の小ささを持つ
　シューティング。弾の量に圧倒されないように···
　　全５面（＋１面）です。
■６．操作方法
　●それぞれ自機移動です。
　　　　カーソル　　　　　　　　　テンキー
　　　　　 ↑　　　　　　　　　　 ７ ８ ９
　　　　　←→　　　　　　　　　  ４　　６
　　　　　 ↓　　　　　　　　　　 １ ２ ３

　●Ｚキー　　　お札ショットを撃ちます。
　　　　　　　　連打することによってすこし連射力を
                あげることができます。
　　　　　　　　ボスなど、早く倒すことができます。

　●Ｘキー　　　霊撃を使います。
　　　　        霊撃の回数分だけ使えます。

　●ＥＳＣキー　ポーズをかけます。
　　　　　　　　ポーズ中にもう一度ＥＳＣキーを押す
                と、解除します。
■７．アイテムについて
　Ｐ　···　パワーアップです。たくさん出ます。
　　　　　　　取ることによって霊力が上がります。
　点　···　得点です。画面の上方で取れば取るほど
　　　　　　　点が高くなります。（51200 ～　2000）
　　　　　　　ＨＡＲＤ、ＬＵＮＡＴＩＣ、ＥＸＴＲＡ
　　　　　　　時はそれぞれ２、４、８倍となります。
　Ｂ　···　霊撃です。５個までもてます。
　Ｓ　···　大幅に霊力が増えます。
１ｕｐ···　靈夢が一人増えます。５人まで増えます。
■８．その他
　１００万、２００万、３００万、５００万、８００万
　でエクステンドします。

　残り人数がゼロになったら時、霊撃の使用回数が２回
　多くなります。あきらめないで。
■９．あとがき
　　ストーリーや、細かな操作方法などは、
  インストール後　封魔録.TXTを、お読みください。

　　万一、インストール出来ない、とかディスク不良
　とかが原因でゲームが出来ない、といった困った事
　が在りましたら、お手数ですが下記の所へご連絡を
　してください。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
３５５　
埼玉県　東松山市　元宿　1-6-5　中村ビル 208号室
　　　　　　　　　太田順也（ＺＵＮ）

　　竹本ライクな巫女さんで、ゲーム内容は硬派に
　いきたい···　　　　　　　　　うじゃうじゃ<