东方Ｐｒｏｊｅｃｔ第４作
东方幻想乡
Lotus Land Story...
                       不可思议的世界　纵版卷轴巫女射击游戏　　　　 1998 ＺＵＮ
                                    pc98/EPSON PC　专用


　■０．目录

　　１．　东方幻想乡故事背景
　　２．　主人公介绍
　　３．　运行环境
　　４．　启动方法
　　５．　游戏内容
　　６．　操作方法
　　７．　关于道具
　　８．　关于各种Bonus和Extend
　　９．关于Ｏｐｔｉｏｎ
　　１０．东方后记


　■１．东方幻想乡故事背景

　　这里是某个东之国的山中，博丽神社大致平静。

 　　博丽神社的巫女，博丽灵梦也大致闲暇。

　　灵梦「啊～啊，怎么没有什么工作（有趣的事情）啊」

 　　这么说着的时候，突然大量的妖怪和其他什么的在神社涌了出来。自作自受。

 　　灵梦「呜诶～什么啊～」

 　　灵梦一下子忙活起恶灵退治来。

 　　灵梦「唔嗯～这样下去神社又会坏掉的啊
 　　　　　没办法了呢。找出原因后擒贼擒王啦！」

 　　无意中（不要小看巫女的无意中）踏足于神社后山中一片湖中奇怪地方的灵梦，赶忙向山
　　的另一边奔去。
 　　（要说的话，这种时候无人的神社才会坏掉……）

 　　灵梦「果然，这里很怪啊。数量惊人的恶灵啊。」

 　　灵梦「久违的工作（恶灵退治），好兴奋啊～！！」

 　　—— 与此同时。

 　　魔理沙「唔嗯～什么啊，这魔力。」

 　　强大魔力的持有者雾雨魔理沙，理所当然被强大的魔力所吸引。

 　　魔理沙为了把这力量据为己有而向力量的信号源而去。

 　　魔理沙「真走运啊。这么大量的魔力是打哪儿来的呢？」

 　　魔理沙瞒着灵梦向湖而去。本应如此，但是……

　　就这样，两个人各怀心事向着湖出发……嗯。

　■２．主人公介绍
　　★　维护梦与传统的巫女　・・・　博丽灵梦

　　　　博丽神社的巫女，天生具有灵力，但是修行不足。使用符札进行攻击，
　　　也能通过释放灵力使出“灵击”。而且正在用“阴阳玉”的力量消灭妖怪。
　　　　性格上相当乐天，即使在灵梦周围发生了奇异事件，本人却乐在其中。
　　★　魔法与红梦化成的存在　・・・　雾雨魔理沙

　　　　虽然她是个魔法使，但其实只是个普通的少女。她有点自负，
      但确实有足够的实力来支撑这份自负。
　 　   她头脑很聪明，对强大的力量有着异常的执着，但仍还是个孩子。
      没人知道她每天都在干些什么（笑）
　■３．运行环境

　　ＰＣ９８，另外还有其兼容机专用。（ＥＧＣ搭载机种）
　　ＣＰＵ：推荐４８６（６６ＭＨｚ）以上
　　　　　（虽然３８６也能运行，但玩不成游戏吧。
　　　　　　但是，因为使用了３８６命令，２８６也是不行的。
　　　　　　说明白了，即使是４８６，如果不是６６ＭＨｚ左右，
　　　　　　处理率也许会很低）

　　实际上，除了ＣＰＵ，ＶＲＡＭ读取速度快也是很重要的。

　　ＭＳＤＯＳ是必要的。（空闲内存５４０ｋ以上）

　　处理率变低时，游戏的运行速度也会变慢，
　　要通关的话，需要有耐性。

　　有ＦＭ音源就感觉好了。
　　也支持有ＦＭ音源的游戏摇杆。

　　ＴＳＲ尽可能地从运行程序里卸载出来。理想状况是，刚（再）启动不久，
　　就能开始游戏，这样就好了。
　■４．启动方法

　　运行GAME.BAT，标题画面出现６个选项。
　　　　　ＳＴＡＲＴ　　　　・・・　开始故事模式。
　　ＥＸＴＲＡ　ＳＴＡＲＴ　・・・　开始Extra Stage（只有制品版有）
　　　　ＨｉＳｃｏｒｅ　　　・・・　查看Score Name。
　　 ＭＵＳＩＣ　ＲＯＯＭ 　・・・　边听音乐，边读评论。
　 　　　Ｏｐｔｉｏｎ　　　 ・・・　设定变更。（后述）
 　　　　　Ｑｕｉｔ　　 　　・・・　结束游戏，返回Ｄｏｓ。

　　请务必从批处理文件启动。从程序本体是不能启动的。
　■５．游戏内容

　　　这是围绕巫女而展开的有着不可思议的世界观的纵版卷轴射击游戏。

　　　不管你是以普通的通关为目标，还是仅仅为了取得分数，你都能从这款游戏中得到享受。
　　虽然敌弹看起来很多，但自机的判定很小，谁都能在这款游戏中得到享受，对吧。

　　　全６面＋１面。（但是体验版只有３面）
　　但是，ＥＡＳＹ模式，以及续关时，在５面就结束了。（Bad End）
　　　因而，在６面，不能续关。（即，Bad End）
　■６．操作方法

　　　●自机的移动（哪个都行）
 　　　　  光标　　　    数字键　　    游戏摇杆
　　　　　　↑　　　　　７８９　　　　　　↑
　　　　　 ←→ 　　　　４　６　　　　　 ←→
　　　　　　↓　　　　　１２３　　　　　　↓
　　　＊按着ＳＨＩＦＴ键，并进行移动，可以低速移动。
　　　　在敌弹多时多多使用，可以使游戏变得容易。
　　　●射击
　　　　　Ｚ键　  或者　游戏摇杆的Ｂ键
　　　　　按着不放可以自动连射。
　　　●Bomb
　　　　　Ｘ键  　或者　游戏摇杆的Ａ键


    　●ＥＳＣ键　暂停。
　　    　　　　　　暂停中，按Ｑ键，强制结束游戏。
　■７．关于道具

　　　Ｐ（红）　    ・・・　射击火力增加１。
　　　点（紫）　　　・・・　得分增加。越在画面上方取得，其得分也就越高。
　　　　　　　　　　　　　　另外，过关时，会把Clear Bonus乘以这个得分道具数，
　　　　　　　　　　　　　　请多多取得吧。
　　　夢（淡蓝色）　・・・　使得分道具的Bonus得到加算。
　　　　　　　　　　　　　　但是，在过了关卡后，会被清零。
　　　Ｓ（红）　　　・・・　射击火力+１０。
　　　Ｂ（绿）　　　・・・　Bomb的使用次数增加一次。（最大５个）
　　１ＵＰ（蓝）　　・・・　残机人数增加一个。（最大６人）
　　　Ｆ（黄）　　　・・・　火力加满（只有续关时出现）
　■８．关于各种Bonus和Extend等系统

　　●　得分道具的Bonus

　　　　越在画面上方取得，其得分也就越高。（最高５１２００点）
　　　但是，其得分会从最高５１２００点减少到画面下方的２８０００～２０００分左右。
　　　　另外，取得梦值道具的话，Dream Bonus也会被加算如得分。
　　　实际的最高得分是５１２００＋１２８００＝６４０００分。

　　●　Dream Bonus（梦值道具）

　　　　使得分道具的Bonus分数得到增加。
　　　　增加的方法是
　　　　　１０００　→　２０００　→　４０００　→　６０００
　　　　　　　　→　８０００　→　１００００　→　１２８００
　　　　。
　　　　但是Miss的话下降１阶段。

　　●　Bomb Bonus
　　　　使用Bomb的话，可以吸引画面内全部的道具。
　　　这时候，回收了的道具的得分会变成２倍（！）。

　　●　敌弹Bonus

　　　　打倒Boss或者道中Boss时，画面内的敌弹都变成了得分。
　　　敌弹越多，分数越多，因此在敌弹多时把Boss打倒吧。

　　●　擦弹Bonus
　　　　这是非常危险的Bonus。计算的是离敌弹非常近的次数。
　　　需要注意的是，每个敌弹只能算一次。这个次数会在画面右侧的
　　　‘弹’那一栏表示出来。过关时，会算入与这个次数相应的Bonus分。
　　　　另外，擦弹时的分数是      　Easy　　　　  ５００分。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　Normal　　　　１０００分。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　Hard　　　　　２０００分。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　Lunatic　　   ４０００分。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　Extra    　 　２５６００分

　　●　Clear Bonus
　　　　Clear Bonus是由
　　　　　　Stage Bonus     　・・・　Stage数　  ×　１０００
　　　　　　Power Bonus   　　・・・　Power　　　×　　１００
　　　　　　Dream Bonus     　・・・　梦值道具 　×　１０００
　　　　　　擦弹Bonus     　　・・・　擦弹次数 　×　　　５０
　　　　的合计
　　　　　　　　　　　　　　　　＊＊＊
　　　　再乘以回收的得分道具数构成的。

　　　　但是，有时候也有惩罚。
　　　　　○在选项里，增加了自机数。
　　　　　○续关了。
　　　　这些情况下，还要乘以相应的倍率（０．３～０．９）。

　　　＊顺便一提，全部关卡通关时的Bonus是
　　　　　　Stage Bonus     　・・・　　　　　　　　　１００００
　　　　　　Power Bonus   　　・・・　Power　　　×　　　１００
　　　　　　Dream Bonus     　・・・　梦值道具 　×　　１０００
　　　　　　擦弹Bonus     　　・・・　擦弹次数 　×　　　　５０
　　　　　　残机Bonus   　　　・・・　剩余人数　　×　１００００
　　　　的合计
　　　　　　　　　　　　　　　　＊＊＊
　　　　再乘以回收的得分道具数构成的。

　　●　关于Extend
　　　　３００万、　８００万、１５００万、２２００万、３０００万分
　　　时，ＥＸＴＥＮＤ。

　　　但是，残机数达到ＭＡＸ（６人）的时候，什么也不会发生。
　■９．关于Ｏｐｔｉｏｎ

　　　在标题画面上选择Ｏｐｔｉｏｎ，出现以下的选项。

　　　ＲＡＮＫ　・・・　难易度。
　　　　　　　　　　　　ＥＡＳＹ　　　　简单的射击游戏。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（但是，在５面就会结束）
　　　　　　　　　　　　ＮＯＲＭＡＬ　　普通的难易度。比街机
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　容易点。
　　　　　　　　　　　　ＨＡＲＤ　　　　弹幕数量增加。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　相当难的难易度。
　　　　　　　　　　　　ＬＵＮＡＴＩＣ　十分困难。嗯。

　　　　　　　　　　　　有这４阶段。
　　　　　　　　　　　　初期设定是ＮＯＲＭＡＬ。

　　　ＰＬＡＹＥＲ　・　自机的人数。
　　　　　　　　　　　　选择１　～　６　人。　
　　　　　　　　　　　　选择４～６人，在算Clear Bonus中会有惩罚。
　　　　　　　　　　　　初期设定是３人。

　　　ＢＯＭＢ　・・・　灵击数目。
　　　　　　　　　　　　选择０　～　３　个。
　　　　　　　　　　　　初期设定是３个。

　　　ＭＵＳＩＣ　・・　使用音源的设定。
　　　　　　　　　　　　ｏｆｆ（无音乐）　　  ・・　不放ＢＧＭ
　　　　　　　　　　　　ＦＭ（２６）　　　　　・・　PC-9801-26K(兼容)声卡
　　　　　　　　　　　　ＦＭ（８６）　　　　　・・  PC-9801-86(兼容)声卡
　　　　　　　　　　　　初始设定是（如果有音源的话）ＦＭ。

　　　Ｓ．Ｅ．　　・・　有无效果音。
　　　　　　　　　　　　ｏｆｆ　　　　　　　　・・　不放效果音。
　　　　　　　　　　　　Ｂｅｅｐ　　　　　　　・・　使用Ｂｅｅｐ。
　　　　　　　　　　　　ＦＭ　　　　　　　　　・・　使用ＦＭ音源。

　　　　　　　　　　　　没音源的人设定为Ｂｅｅｐ就好了。
　　　　　　　　　　　　另外，使用PC-9801-26K(兼容)声卡的人，
　　　　　　　　　　　　把效果音设为Ｂｅｅｐ比较好。
　　　　　　　　　　　（因为在ＦＭ３频道会有效果音）

　　　ＲＥＳＥＴ　・・　重置所有选项，返回初期设定。

　　　ＱＵＩＴ　・・・　推出Config画面。
　■１０．东方后记


　　　您使用的程序和数据等的著作权归作者所有。

     本程序不是免费的软件。擅自转载、转让、发布等行为违反了著作权。
     当然，发布修改版更是不能容忍。


      另外，ＦＭ音源Driver Ｐ.Ｍ.Ｄ.　的著作权归
               M.Kajihara(KAJA)氏所有。
      感谢有这么好的Driver。

　　　询问，意见等，请自便
　　联络地址

　　　ＴＥＬ　０４９３－３５－３０１６－２０８

　　　３５５　埼玉县 东松山市 元宿　１－６－５　中村大厦　２０８

　　　　　　　　　　　　　　　　 太田顺也（ＺＵＮ）






