　　　　　　　　　　　东方Ｐｒｏｊｅｃｔ第２作 　　　　　　　　　　　　
    　　　　　　　东方封魔录　体验版

　　　　　　　　　　　　pc98/EPSON PC　专用　
　　　　　　　　　纵版卷轴巫女射击游戏 1997 ＺＵＮ
　　■首先

　　　　感谢您下载东方封魔录　体验版。
　　　体验版和制品版的区别是

　　　　●　只能玩１面～３面。

　　　　●　因而也就没有结局了。

　　　　●　没有试玩录像。

　　　　●　通了３面，能够看到小小的附赠品。（仅限于体验版的）

　　　　●　在Ｍｕｓｉｃ　ＭＯＤＥ中的曲数是减少了的。

　　　就是这样。

　　　　在这个限制范围内，可以玩个痛快。
　　■制品版的入手方法

　　　　今年（１９９７）的夏CM，

　　　　　　在第１日东ラー２８ａ　东京电机大学　Amusement Makers，

　　　发售。（虽然已经结束了）

　　　　如果下次还参加CM的话，还有入手的可能性，那时候就请多多关照了。

　　　　玩了体验版后，感觉怎么样呢？　

　　　很有趣，弹幕很多而令人愉悦，巫女迷，ＭＩＤＩ对应良好，
　　　难易度适合自己，我才是射击大师（？）、ｅｔｃ

　　　　这么想的人，不这么想的人，都请多多关照 东京电机大学　Amusement Makers。

　　　　那时候，如果和我们这么打招呼说‘我玩过体验版了’，
　　　我们会感到很高兴。很高兴啊。相当地。
　　■各种注意

　　　您使用的程序和数据等的著作权归作者所有。

      另外，ＦＭ音源Driver Ｐ.Ｍ.Ｄ.　的著作权归
               M.Kajihara(KAJA)氏所有。
      感谢有这么好的Driver。

　　　只要不对文件夹内的文件进行修改，允许自由散发。
　　联络地址

　　　ＴＥＬ　０４９３－３５－３０１６－２０８

　　　３５５　埼玉县 东松山市 元宿　１－６－５　中村大厦　２０８

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　太田顺也（ＺＵＮ）

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　嘀嘀咕咕






