東方Ｐｒｏｊｅｃｔ第５弾
東方怪綺談
■０．はじめに
　　この度は、
　　　縦スクロール巫女さんシューティング
 　　　　　　　　　東方怪綺談
　　をお買上頂きまことにありがとうございます。
　このマニュアルをよ～く読んで、あなたも素晴ら
　しきシューターライフをおくりましょう。
■１．動作環境
　●pc-98 / EPSON PC でＥＧＣ搭載機種（除くＮＸ）
　●要４８６以上（４８６（６６ＭＨｚ）以上推奨）
　●空きメインメモリ５２０ｋ以上
　●ＦＭ音源対応
　（PC-9801-26K(互換)ボード、PC-9801-86(互換)ボード）
　●ハードディスク専用（空き容量約２ＭＢ以上）
■２．インストール方法
　Disk1 をフロッピードライブにいれ、そのドライブ
　をカレントドライブにして、コマンドラインから

      INSTALL インストール先のドライブ名:

  例）INSTALL A:   （Ａドライブにインストール）

　と入力しリターンキーを押して実行して下さい。
　インストール先ドライブの空き容量が、作業中も
　含めて、約４ＭＢ必要ですので、注意して下さい。

　（手動でインストールする場合）
　Disk1からKAIKI1.EXEを、Disk2からKAIKI2.EXEを
　インストール先へコピーし、両方実行して下さい。
■３．起動方法
　インストール先のディレクトリをカレントにして、
　コマンドラインより、
 　　GAME
  と入力して下さい。
　タイトル画面が表示され選択肢が６項目表示され
　ます。
　ＳＴＡＲＴ　　　　　　··　ゲームを始めます。
　ＥＸＴＲＡ　ＳＴＡＲＴ　·　エキストラステージ。
　ＨＩＳＣＯＲＥ　　　···　ハイスコアを見ます。
　ＭＵＳＩＣ　ＲＯＯＭ　··　音楽を聞けます。
　ＯＰＴＩＯＮ　　　　···　各種設定の変更。
　ＱＵＩＴ　　　　　　···　Ｄｏｓに戻ります。
■４．プレイヤー紹介
　使用出来るプレイヤーは４キャラです。
　　●博麗　靈夢　（巫女さん　　　自動追尾型）
　　●霧雨　魔理沙（魔法使いさん　前方集中型）
　　●魅魔　　　　（悪霊さん　　　高速連射型）
　　●幽香　　　　（妖怪さん　　　　広範囲型）
■５．ゲーム内容

　不思議な世界観の縦スクロールシューティングです。
　全６面＋１面で構成されてます。あなたも、素敵な
　弾幕の向こうに神が見れることでしょう。
■６．ストーリー概略
　　いつもそれなりに平和な博麗神社。でも最近、魔界
　から魔物さんが頻繁にやってきて神社周辺は困惑ぎみ。
　ある者はその原因を調べようと、またある者は観光を
　しにと、様々な理由で魔界へ乗りこんだのだが···
■７．操作方法

　●自機の移動（どれでも良い）
　　カーソル　テンキー　ジョイスティック
　 　　↑　　　７８９　　　　　↑
 　　 ←→ 　　４　６　　　　 ←→
　 　　↓　　　１２３　　　　　↓
　　＊ＳＨＩＦＴキーを押しながら移動すると自機が
　　　低速移動します。（弾避け用）
　●ショット　（オート連射）
　　　Ｚキー　もしくはジョイスティックのＢボタン
　●ボム
　　　Ｘキー　もしくはジョイスティックのＡボタン

　●ＥＳＣキー　ポーズをかけます。
　　　　　　　　ポーズ中にＱキーを押すと強制終了
　　　　　　　　します。
　　　　　　　　また、エンディングなどでＥＳＣを
　　　　　　　　押してる間中、早送りが出来ます。
■８．アイテム紹介
　　Ｐ（赤）　···　ショットパワーが１増えます。
　　点（紫）　···　得点が増えます。画面上の方で
　　　　　　　　　　取るほど高得点になります。
　　Ｓ（赤）　···　ショットパワーが１０増えます。
　　夢（水色）···　ドリームゲージが最大になります。
　　Ｂ（緑）　···　ボムの使用回数が一回増えます。
　１ＵＰ（青）···　残り人数が一人増えます。
　　Ｆ（黄）　···　フルパワーアップします。
■９．その他のシステム
　●エクステンド　
　　得点アイテムの取得数が１００個おきにエクステンド
　　します。
　●ドリームボーナス
　　得点を稼ぐようなプレイをしていると上昇するボーナス。
　　ただし、ミスしたりボムを使用したりすると減少します。
　●敵弾かすりボーナス
　●ボス破壊時の敵弾ボーナス
　　等、いろいろなボーナスがあります。
　　詳しくは、怪綺談.TXTをお読みください。
■１０．あとがき
　　ストーリーや、細かなゲームシステムなどは
  インストール後　怪綺談.TXTをお読みください。

　　万一、インストール出来ない、とかディスク不良
　とかが原因でゲームが出来ない、といった困った事
　が在りましたら、お手数ですが下記の所へご連絡を
　してください。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
３５５　
埼玉県　東松山市　元宿　1-6-5　中村ビル 208号室
　　　　　　　　　太田順也（ＺＵＮ）