-------------------------------------------------------------------
○东方妖妖梦　～ Perfect Cherry Blossom.

后记　    上海爱丽丝通信 vol.2.1
　

　　　　　　　　　　　　　　　　　上海爱丽丝幻乐团长　ＺＵＮ
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　        2003/01/26
-------------------------------------------------------------------
　* 这份后记是在冬CM版本中加入了内容的修改版。
　　部分内容可能过时，敬请谅解。
先不说别的，弹幕是邪道

各位可能初次见面，我是ＺＵＮ。这次，以体验版 Plus 的形式公布了游戏。实际上我是想直接完成的。但是，由于各种原因需要进行前作的委托贩卖，在手续上花了不少时间，时间不是很充裕。（不，即使不这样也不知道来不来得及(^^;）
先不说那些，弹幕是邪道

这个，只要看一看射击游戏的成长过程就不言而喻了。敌弹是为了适度地杀死玩家而存在，绝不是为了躲避而存在的。本来避弹是ＳＴＧ的有趣之处之一，为了避弹玩（创作）ＳＴＧ这两种想法就是本末倒置的。

这是创作者最容易掉落的陷阱，也就是「手段目的化」了。创作者在创作时需要注意不要落入这个陷阱之中。
与这些无关，弹幕是邪道

那么，这个游戏是怎么样的呢？
这个游戏中的敌弹全部是为了躲避而存在的。不如说，这个游戏的存在本身就是被弹幕支配的。如果看不清敌弹，即使牺牲外观也要降低背景的对比度；如果不知道判定点，就在游戏中显示；为了不让玩家把注意力移到敌弹以外的东西，显示敌人的坐标...

完美地「手段目的化」了。
无论如何，弹幕ＳＴＧ是邪道ＳＴＧ

玩这个游戏的人中很有可能有人会不这么想。但是，我希望各位能够认识到这是一个邪道。
另外，我也不想制作邪道游戏。只是中了陷阱而已。
「避弹很有趣 -> 增加子弹 -> 弄成易于躲避的系统 -> 子弹的密度更大...」脱离这样的邪道循环的方法，我只能想到一个。
「自己理解自己在创作邪道游戏这件事情，将错就错」。也就是说成为一个确信犯。如果不理解是邪道就会随便地尝试加入认为是王道的地方，更加成为邪道。如果不将错就错也是一样的。反正已经是邪道了，就在邪恶的道路上走到底吧。
这个「确信犯的大邪道」一定会成为「新领域的王道」，我是这么坚信的。
先不说那些，这次的关键词是「春」。这个是从在冬CM出体验版，在夏CM出完成版这样的预定中取了中间的春天。实际上，大概在春天就能完成了。
感觉敏锐的人可能已经注意到了，游戏标题的妖妖梦，来自于：春，曙为最，「逐渐」转白的山顶。尽管如此，却没有一点春天的气息，这是剧情的原因(^^;
还是说点别的，这次虽然有下雪，背景一面都是银白的世界的效果，但是其中最成问题的还是「背景过于明亮会导致敌弹难以辨认」这种事。大体上，在子弹比较多的场面，我都进行了降低雪的亮度之类的处理。我玩之后感觉已经可以了，不知各位怎么想呢？
不过，这个游戏，在符卡的时候背景会改变，所以应该没问题(^^;
那么那么，新的自机角色是女仆小姐。这个游戏的巫女小姐度（现为33%）越来越少了。只是，这次和前作相比整体都弄得有东洋风的氛围了一些。这样就可以相互抵消了（根本就没有）。
只有女仆小姐穿得看起来有点冷。不如说每个人看起来都很冷...。
巫女小姐的话去神社就能确认其存在了，但是女仆小姐却很难确认呢。或许和独角兽或者管家的山冈差不多，是一种空想上的生物。
接着说曲子。曲子这边我也想愈加进入独特的世界。整体上曲子也意识了东洋风。因为是东方嘛（笑）
尽管如此我也不喜欢过于和风，所以只要东洋风到让人能感到某种怀念的感觉就好了吧？想弄成这种感觉。
说起来，游戏会认真地搭建好概念，但是曲子和画却很随便呢(^^;　不过，我的音乐都是为了游戏而存在的音乐，也就是游戏音乐，所有的概念都基于游戏。我会注意让避弹变得有趣（什么啊那是）
不过，每首曲子的质量什么的不能太去在意(^^;这就是游戏音乐的悲哀之处呢。如果曲子不能给游戏作贡献，那么这首曲子无论怎么优秀，它都没有存在意义。反而如果它符合气氛，无论是ＰＳＧ还是ＢＥＥＰ都可以。如果在音乐中加入游戏无关的信息就是本末倒置了。在这个意义上，游戏音乐也不是纯粹的音乐。很多专业作曲家厌恶游戏音乐的理由也是这一点。但是，彻底作为后勤的游戏音乐在贡献游戏的有趣程度的同时，游戏也会彰显出音乐的优秀之处。
话说，正月就去巫女小姐那里初诣吧。去年因为工作太忙，没能去神社呢。因为老家是冬季的观光胜地，通常正月没有工作的只有我。在老家能脱离电脑和网络，很幸福。仅仅边喝咖啡边读推理小说的正月，真棒呢。偶尔也想滑滑雪。不过正月太挤了。
那么然后，感觉最近总能遭遇到灵异现象呢。果然灵异现象这种东西，和字面意思一样在精神有些异常的时候会频繁地遇到呢。由于和开发有关的工作常常会使自己处于特殊的精神状态，所以会经常遇到这种事吧。引起灵异现象的妖怪，想不到就存在于身边呢。我一定会注意不被它们附体的。
（太晚了？哎呀怎么可能）
那然（已经不知道是什么的缩写了），变成了一篇毫无主题的后记。这次，库和工具的构建基本已经结束了，编程的工作减少了不少。不过这样也让我有些寂寞。不过敌人的脚本输入也可以说是编程w
游戏和绘制相比，CPU的性能更多是用在玩游戏上，所以用全脚本书写也毫无问题呢。而且，因为处理能够集中于一处，更容易发现BUG，数量也很少，优点很多。
那么，就到此为止吧。
大体上，也还没完成。
