东方Ｐｒｏｊｅｃｔ第２作
东方封魔录
■０．首先
　　感谢购买此次的
       巫女纵版卷轴射击游戏
             东方封魔录
    请好好～阅读本Manual，并尽情享受这与众不同的
    巫女世界吧。
■１．运行环境
　●pc98 / EPSON PC中 ＥＧＣ装配机型（VX之后）
　●CPU需要８６以上（推荐４８６（３３ＭＨｚ）以上）
　●空闲内存５２０ｋ
　●支持ＦＭ音源（相当于８６）
　●对应的ＭＩＤＩ音源（ＭＰＵ）
  （MIDI不是像SC-88这样程度的声音的话，
   这边的意图可能无法达到了）
■２．安装方法
　把软盘驱动器放入驱动，设置该驱动器为当前驱动器，
  在命令行内输入

      INSTALL 想要安装的驱动器号：

  例）INSTALL A：（安装到A盘）

  然后按回车键运行。
  请注意目标驱动器的剩余容量，
  包括运行中的时候，需要约２MB。

  （如果你想手动安装）
  把HUMAROKU.EXE ，复制到想要安装的文件夹运行。
  运行游戏时不需要HUMAROKU.EXE ，安装完可删除。
■３．启动方法
　设置安装目录为当前目录，
  在命令行中，
  输入
  GAME。
  标题中显示６个选项。
　　ＳＴＡＲＴ　　　···　开始游戏
　　ＥＸＴＲＡ　ＳＴＡＲＴ　
　　　　　　　　　　···　开始Extra Stage。（有条件）
　　ＨＩＳＣＯＲＥ　···　查看最高得分。
　　ＯＰＴＩＯＮ　　···　设定变更。
　　ＭＵＳＩＣ　ＭＯＤＥ　 
　　　　　　　　　　···　边听音乐边读评论。
　　ＱＵＩＴ　　　　···　返回Ｄｏｓ。
■４．人物介绍
　★　主人公　　···　　博丽灵梦
　博丽神社的巫女，天生具有灵力，但是修行不足。
　性格上相当乐天，即使是像现在这样的非常时期也完全不担心，
  认为凭着自己的灵力总会有办法的。

　★　龟　　···　　玄爷
　在长时间活着的过程中，掌握了各种神力的乌龟。
  拥有使用飞行仙，自由在空中飞翔的能力。

　★　阴阳玉　　···　　博丽神社最大的秘宝
　从蕴藏着灵力的不可思议的矿石中获得的玉。
　这一次，两个阴阳玉跟在灵梦左右。
■５．游戏内容
　　这是围绕巫女而展开的有着不可思议的世界观的
  纵版卷轴射击游戏。
    有着令玩过怒首领蜂的人也感到惊讶的弹幕数量
  和小判定点的射击游戏。不要被弹幕数量给压倒啊···
    全部５面（＋１面）
■６．操作方法
　●自机移动的各种方法　　
          方向键　　　　　　　　　数字键
　　　　　 ↑　　　　　　　　　　 ７ ８ ９
　　　　　←→　　　　　　　　　  ４　　６
　　　　　 ↓　　　　　　　　　　 １ ２ ３

  ●Ｚ键　　　符札攻击。
              造成连击的话，可以提高一些连射力。
              可以加快打倒Boss。

  ●Ｘ键　　　使用灵击。
              只能使用画面上显示的灵击数。

　●ＥＳＣ键  游戏暂停。
              在暂停时，再按一次ＥＳＣ键，
              解除暂停。
■７．关于道具
　Ｐ　···　提高火力。有很多。
              取得越多，灵力越多。
　点　···　得分。越在画面上方取得的话，
              其得分也就越高。（51200 ～　2000）
              在ＨＡＲＤ、ＬＵＮＡＴＩＣ、ＥＸＴＲＡ
              等难度时，可以增加２、４、８倍。
　Ｂ　···　灵击。可以增加到５个。
　Ｓ　···　灵力大幅增加。
１ｕｐ···　灵梦人数加一。可以增加到５人。
■８．其他
  得分到１００万、２００万、３００万、５００万、８００万，
  残机加一。

  残机变成0时，灵击使用数增加２次。
  不要放弃。
■９．后记
    故事和具体操作方法，
  请看安装后的 封魔録.TXT。

    万一，由于不能安装，或者磁盘故障等
    原因，造成不能运行游戏，给您造成
    麻烦的话，劳烦您联络下记地址。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
３５５
埼玉县  东松山市  元宿　1-6-5　中村大厦 208号室
　　　　　　　　　太田顺也（ＺＵＮ）

    想要做出喜欢竹本的巫女，
  并且硬派的游戏内容···　　　　　　　　嘀嘀咕咕