東方Ｐｒｏｊｅｃｔ第４弾
東方幻想郷
Lotus Land Story...
                                　不思議世界　縦スクロール巫女さんシューティング　　　　　 1998 ＺＵＮ
                                                 pc98/EPSON PC　専用

　■０．目次

　　１．　東方幻想郷バックストーリー
　　２．　主人公紹介
　　３．　動作環境
　　４．　起動方法
　　５．　ゲーム内容
　　６．　操作方法
　　７．　アイテムについて
　　８．　各種ボーナス、エクステンドについて
　　９．Ｏｐｔｉｏｎについて
　　１０．東方あとがき

　■１．東方幻想郷バックストーリー

　　　ここはとある東の国の山の中、博麗神社はだいたい平穏だった。

　　　博麗神社の巫女、靈夢もだいたい暇だった。

　　　靈夢「あ～ぁ、なんか仕事（おもしろいこと）ないかなぁ。」

　　　なんてこと言うもんだから、突然大量の化けものその他が神社にわいて
　　出てきりする。自業自得である。

　　　靈夢「うえ～、なんなのよ～」

　　　突然、悪霊退治に大いそがしの靈夢。

　　　　　　　　　　　　　　　　・・
　　　靈夢「う～ん、このままじゃまた神社が壊されちゃうわ。
　　　　　　しかたないわね。原因を見付けだして元から潰しましょ！」

　　　なんとなく、（巫女さんのなんとなくをばかにしてはいけない）神社裏の
　　山の中にある湖が怪しいと踏んだ靈夢は、早速山に向かうことにした。
　　（どっちかというと、こういうときに神社を留守にするから壊されるんだと
　　　思うのだが・・・）


　　　靈夢「やっぱり、ここが怪しいわ。凄い数の悪霊だわ。」

　　　靈夢「久しぶりの仕事（悪霊退治）、わくわくするわ～！！」


　　－－　一方そのころ。

　　　魔理沙「う～ん、なんなんだ、この魔力は。」

　　　強力な魔力の持ち主である魔理沙は、当然のように強力な魔力にひかれる
　　のであった。魔理沙はこの力を自分のものにしようと力の発信源へ向かった。

　　　魔理沙「しあわせね。こんだけ大量の魔力どっから出てくるのかしら？」

　　　魔理沙は、靈夢に内緒で湖に向かっていった。はずだったが・・・



　　こうして、二人は別の用事で湖に行ったのだった・・・　う～ん。
　■２．主人公紹介
　　★　夢と伝統を保守する巫女　・・・　博麗　靈夢

　　　　博麗神社の巫女、生まれ付き霊力はあるが修業不足。お札による攻撃と、
　　　霊力の放出による‘霊撃’。それに、‘陰陽玉’の力で妖怪を退治している。
　　　　性格は楽天家である。靈夢の周りでは変なことが色々起こるが、本人はそ
　　　れを楽しんでいる。
　　★　魔法と紅夢からなる存在　・・・　霧雨　魔理沙

　　　　魔法使いだが普通の少女である。多少自信過剰ぎみっぽいが、その自信に
　　　合うだけの力もそれなりに持っている。
　　  　非常に頭が良く、強い力に執着するけど、まだまだ子供。普段なにやって
　　　るかは不明（笑）
　■３．動作環境

　　ＰＣ９８、またはその互換機専用です。（ＥＧＣ搭載機種）
　　ＣＰＵ：４８６（６６ＭＨｚ）以上推奨
　　　　　（３８６でも動作はしますがゲームにならないでしょう。
　　　　　　ただし、３８６命令を使っているので２８６は不可です。
　　　　　　はっきり言って、４８６でも６６ＭＨｚ位はないとかなり
　　　　　　処理落ちするかも知れません）

　　実際は、ＣＰＵの他にもＶＲＡＭアクセスが速いことも重要です。

　　ＭＳＤＯＳが必要です。（空きメモリ５４０ｋ以上）

　　処理落ちする場合、ゲームのテンポが悪くなったりしますので、クリアには
　　根気が必要となるでしょう。

　　ＦＭ音源があるといい感じです。
　　ＦＭ音源のジョイスティック対応しています。

　　ＴＳＲは出来るだけ常駐解除してからはじめて下さい。理想的には、（再）起動
　　直後にゲームを始めるといいと思います。
　■４．起動方法

　　GAME.BAT　を実行すると、タイトル画面が表示され選択肢が６項目表示されます。
　　　　　ＳＴＡＲＴ　　　　・・・　ストーリーモードを始めます。
　　ＥＸＴＲＡ　ＳＴＡＲＴ　・・・　エキストラステージを始めます（製品版のみ）
　　　　ＨｉＳｃｏｒｅ　　　・・・　スコアネームを見れます。
　　 ＭＵＳＩＣ　ＲＯＯＭ 　・・・　音楽を聞いたり、コメントを見たりできます。
　 　　　Ｏｐｔｉｏｎ　　　 ・・・　各種設定を変えることが出来ます。（後述）
 　　　　　Ｑｕｉｔ　　 　　・・・　ゲームを終了しＤｏｓに戻ります。

　　必ず、バッチファイルから起動してね。プログラム本体から始めないこと。
　■５．ゲーム内容

　　　巫女さんを取り巻く、不思議な世界観の縦スクロールシューティングです。

　　　内容は、普通にクリアを目指しても、稼いでも楽しめるゲームです。
　　敵弾が多く見えますが、自機の判定が凄く小さいので、誰でも楽しめるゲーム
　　です、よね。

　　　全６面＋１面です。（ただし体験版は３面のみ）
　　ただし、ＥＡＳＹモード、及び、コンティニュープレイ時のときは５面エンド
　　となります。（バッドエンド）
　　　したがって、６面でコンティニューはできません。（即、バッドエンド）

　■６．操作方法

　　　●自機の移動（どれでも良い）
 　　　　カーソル　　　テンキー　　ジョイスティック
　　　　　　↑　　　　　７８９　　　　　　↑
　　　　　 ←→ 　　　　４　６　　　　　 ←→
　　　　　　↓　　　　　１２３　　　　　　↓
　　　＊ＳＨＩＦＴキーを押しながら移動することで低速移動出来ます。
　　　　敵弾の多い所で多用することで、非常に易しくなります。
　　　●ショット
　　　　　Ｚキー　もしくは　ジョイスティックのＢボタン
　　　　　おしっぱなしでオート連射です。
　　　●ボム
　　　　　Ｘキー　もしくは　ジョイスティックのＡボタン


    　●ＥＳＣキー　ポーズをかけます。
　　    　　　　　　ポーズ中にＱキーを押すと強制終了します。
　■７．アイテムについて

　　　Ｐ（赤）　　　・・・　ショットパワーが１増えます。
　　　点（紫）　　　・・・　得点が増えます。画面上の方で取るほど高得点
　　　　　　　　　　　　　　になります。さらに、ステージをクリアしたとき
　　　　　　　　　　　　　　の、クリアボーナスにこの得点アイテム数をかけ
　　　　　　　　　　　　　　ますので、たくさん取って下さい。
　　　夢（水色）　　・・・　得点アイテムのボーナスが加算されます。
　　　　　　　　　　　　　　ただし、ステージクリアすると、リセットされます。
　　　Ｓ（赤）　　　・・・　ショットパワーが１０増えます。
　　　Ｂ（緑）　　　・・・　ボムの使用回数が一回増えます。（最大５個）
　　１ＵＰ（青）　　・・・　一人増えます。（最大６人）
　　　Ｆ（黄）　　　・・・　フルパワーアップします（コンティニュー時のみ出現）
　■８．各種ボーナス、エクステンドなどのシステムついて

　　●　得点アイテムによるボーナス

　　　　画面上で取れば取るほど点が高くなります。（最高５１２００点）
　　　ただし、５１２００点より下は２８０００～２０００点位まで落ちます。
　　　　さらに、夢アイテムを取るとドリームボーナスが加算されます。
　　　実際の最高得点は５１２００＋１２８００＝６４０００点です。

　　●　ドリームボーナス（夢アイテム）

　　　　得点アイテムによるボーナスの点が増加します。
　　　　増加の仕方は、
　　　　　１０００　→　２０００　→　　４０００　→　６０００
　　　　　　　　→　８０００　→　１００００　→　１２８００
　　　　です。
　　　　ただし、ミスすると１段階戻ります。

　　●　ボムボーナス

　　　　ボムを使用すると、画面内のアイテムを全て引き寄せることができます。
　　　このとき、回収したアイテムは全て得点２倍（！）になります。

　　●　敵弾ボーナス

　　　　ボス、中ボスを倒したとき、その画面内の敵弾が全て得点となります。
　　　多ければ多いほど倍率がかかるので、敵弾の多い時にボスを倒しましょう。

　　●　敵弾かすりボーナス
　　　　非常に危険なボーナスです。敵弾に非常に近づいた回数がカウントされ
　　　ます。注意することは、敵弾一つに付き一回だけです。この回数は画面右
　　　の‘弾’の欄に表示されてます。ステージをクリアしたときにこの回数に
　　　応じたボーナスが入ります。
　　　　また、かすったときの点数は　イージー　　　　　５００点。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　ノーマル　　　　１０００点。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　ハード　　　　　２０００点。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　ルナティック　　４０００点。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　エキストラ　　２５６００点

　　●　クリアボーナス

　　　　クリアボーナスは、
　　　　　　ステージボーナス　・・・　ステージ数　×　１０００
　　　　　　パワーボーナス　　・・・　パワー　　　×　　１００
　　　　　　ドリームボーナス　・・・　夢アイテム　×　１０００
　　　　　　かすりボーナス　　・・・　かすり回数　×　　　５０
　　　　の合計に
　　　　　　　　　　　　　　　　＊＊＊
　　　　回収した得点アイテム数をかけたものとなります。

　　　　ただし、ペナルティもあります。
　　　　　○オプションで、プレイヤー数を増やした場合。
　　　　　○コンティニューをしている場合。
　　　　これらの場合は、それに応じた倍率（０．３～０．９）をかけます。

　　　＊ちなみに、全ステージクリア時のボーナスは
　　　　　　ステージボーナス　・・・　　　　　　　　　１００００
　　　　　　パワーボーナス　　・・・　パワー　　　×　　　１００
　　　　　　ドリームボーナス　・・・　夢アイテム　×　　１０００
　　　　　　かすりボーナス　　・・・　かすり回数　×　　　　５０
　　　　　　残機ボーナス　　　・・・　残り人数　　×　１００００
　　　　の合計に
　　　　　　　　　　　　　　　　＊＊＊
　　　　回収した得点アイテム数をかけたものとなります。

　　●　エクステンドについて
　　　　３００万、　８００万、１５００万、２２００万、３０００万点
　　　で、ＥＸＴＥＮＤします。

　　　ただし、残り人数がＭＡＸ（６人）のときは、何も起こりません。
　■９．Ｏｐｔｉｏｎについて

　　　タイトルでＯｐｔｉｏｎを選択すると、以下の項目が表示されます。

　　　ＲＡＮＫ　・・・　難易度です。
　　　　　　　　　　　　ＥＡＳＹ　　　　易しいシューティングゲームです。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（ただし、５面エンドになります）
　　　　　　　　　　　　ＮＯＲＭＡＬ　　普通の難易度。アーケードゲームより
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　やや易しいくらいです。
　　　　　　　　　　　　ＨＡＲＤ　　　　弾の数が増えます。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　結構難しい難易度です。
　　　　　　　　　　　　ＬＵＮＡＴＩＣ　かなり難しいです。う～ん。

　　　　　　　　　　　　の４段階あります。
　　　　　　　　　　　　初期設定は、ＮＯＲＭＡＬです。

　　　ＰＬＡＹＥＲ　・　自キャラの人数です。
　　　　　　　　　　　　１　～　６　人まで選べます。　
　　　　　　　　　　　　４～６人にした場合、クリアボーナスにペナルティが
　　　　　　　　　　　　かかります。
　　　　　　　　　　　　初期設定は、３人　です。

　　　ＢＯＭＢ　・・・　靈撃の数です。
　　　　　　　　　　　　０　～　３　個まで選べます。
　　　　　　　　　　　　初期設定は、３個　です。

　　　ＭＵＳＩＣ　・・　使用する音源の設定です。
　　　　　　　　　　　　ｏｆｆ（音楽無し）　　・・　ＢＧＭは流れません
　　　　　　　　　　　　ＦＭ（２６）　　　　　・・　PC-9801-26K(互換)ボード
　　　　　　　　　　　　ＦＭ（８６）　　　　　・・  PC-9801-86(互換)ボード
　　　　　　　　　　　　初期設定は、（音源があれば）ＦＭです。

　　　Ｓ．Ｅ．　　・・　効果音の有無です。
　　　　　　　　　　　　ｏｆｆ　　　　　　　　・・　効果音は流れません。
　　　　　　　　　　　　Ｂｅｅｐ　　　　　　　・・　Ｂｅｅｐを使用します。
　　　　　　　　　　　　ＦＭ　　　　　　　　　・・　ＦＭ音源を使用します。

　　　　　　　　　　　　音源の無い人はＢｅｅｐに設定すると良いでしょう。
　　　　　　　　　　　　また、PC-9801-26K(互換)ボードを使用している方も、
　　　　　　　　　　　　効果音はＢｅｅｐの方が良いと思います。
　　　　　　　　　　　（ＦＭ３チャンネル目が効果音になってしまうからです）

　　　ＲＥＳＥＴ　・・　コンフィグを全て初期設定に戻します。

　　　ＱＵＩＴ　・・・　コンフィグ画面から抜けます。
　■１０．東方あとがき


　　　使用しているプログラム、データなどの著作権は作者にあります。

　　　当プログラムはフリーソフトウェアではありません。無断で転載、譲与、配布
　　などは著作権違反となります。当然改変したの配るなんてもってのほかだぞぅ。


　　　あと、ＦＭ音源ドライバー　Ｐ.Ｍ.Ｄ.　の著作権は、
　　　　　　　　M.Kajihara(KAJA)氏にあります。
　　　素晴らしいドライバーありがとうございました。

　　　質問、ご意見等、御自由に
　　連絡先

　　　ＴＥＬ　０４９３－３４－５５４７

　　　３５５　埼玉県 東松山市　元宿　１－６－５　中村ビル　２０８

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　      　　　　　　　　　　　　　　　　太田順也（ＺＵＮ）