东方Ｐｒｏｊｅｃｔ第１作
东方灵异传　ver1.10
                              pc98/EPSON PC　专用
                        巫女１画面动作射击游戏　　　　　　　   1996 ＺＵＮ
　■目录

　　１．　东方灵异传背景故事
　　２．　角色介绍
　　３．　启动方法
　　４．　游戏规则
　　５．　操作方法
　　６．　关于道具
　　７．　config画面
　　８．　巫女调伏的提示
　　９．　东方Ｐｒｏｊｅｃｔ
　　１０．其他东方注意事项
■１．东方灵异传背景故事
　　这里是存在于东之国的某个小神社，“博丽神社”。在这里会发生各种各样的事情，因此普通人很少接近这里。

    但是，有一个原因使“非人的存在”不会来村落。

    那就是，在这个神社里有着代代相传，具有通灵能力的女性，也就是巫女。

    为什么，在这个小神社里有这么一个拥有力量的巫女呢？这是因为地狱和魔界是“非人的存在”所生存的世界，而这里正好重叠了那些世界与此世界的接点（门）。


    很久以前，为了封印在此出现的妖怪和恶魔，从全国各地而来的拥有力量的修行者、降伏师等都聚在一起成功地进行了封印。但是，那时的反作用力非常巨大，聚集起来的人因此全灭了。
    
    从那时起，随着时间的推移，即使是有着那么巨大的力量，封印的效力也逐渐减弱了。

    这个神社的巫女为了使那些“非人的存在”不来村落，明知不可能战胜敌人，哪怕竭尽全力努力修行，也于事无补，却宁愿牺牲自我，向着门而去。

　　　　　　　　　　　　　　　　　·
　　　　　　　　　　　　　　　　　·
　　　　　　　　　　　　　　　　　·


　　　　　　　　　　　　　　  假　·　的


　　事实上，她是有着卷入奇异事件体质的巫女、博丽灵梦。因为被“非人的存在”破坏了神社，导致她大发雷霆。为了平息怒气，势将“非人的存在”全灭。


　　　　　　　　　　　　　　以上，半真半假

    真正的事实是，博丽灵梦是个十足的乐天派。这次因为心血来潮，打算进去门里。

    对这里的魔物有效力的，只有博丽神社的最大秘宝“阴阳玉”。她也是在进去后不久才明白的。

    灵梦「嘛，好吧。如果能很好地使用‘阴阳玉’的话，事情总会解决的吧。」


    到底会怎样呢····

■２．角色介绍
★　主人公　···　博丽灵梦

　　　　　博丽神社的巫女，天生具有灵力，但是修行不足。武器虽是最强的
        阴阳玉，却无法随心操弄，常常被它耍得团团转。
        虽然如此，灵梦拥有灵力从而有着相当的实力。
        符札攻击、释放灵力的“灵击”还有体术，这些对这次的敌人无效，
        因而有点烦恼。
          现在，这个神社由她一人撑起。
★　阴阳玉　···　博丽神社的最大秘宝

　　　　　本体不明的玉，因为非常有灵力，让人觉得存有有某种灵魂，
        或者整个球就是生命体。  通常，对于灵体和有魔性的东西来说，
        如果使用的武器没有这种灵力，是不可能将其打倒的。

■３．启动方法
　　运行GAME.BAT，画面出现４个选项。
　　　　　ＳＴＡＲＴ　　　　···　开始游戏。
　　　　　ＣＯＮＴＩＮＵＥ　···　从上次game over处的同一关开始。
　　　　　ＯＰＴＩＯＮ　　　···　各种设定和ＭＵＳＩＣ　ＭＯＤＥ。
                                  （后述）

　　　　　ＱＵＩＴ　　　　　···　结束游戏返回Ｄｏｓ。
■４．游戏规则
　　●通常面（１～４面、６～９面、１１～１４面、１６～１９面）

　　　使阴阳玉通过画面内的嵌板，使之翻转。
　　  所有的嵌板都翻转后，该关卡通过。

      多个嵌板若是被未落地的阴阳玉连续翻转，则
　　翻转嵌板得分会越变越高。

      (第一个嵌板的得分为１００分，之后不断增加至最高２５６００分。注重这点或不在意这点会使
　　得分有着云泥之别，请一定多多注意。连续翻转的次数会在得分旁边，
　　用★００表示。）

      另外，每４０００００分就加一条命，最大可加到7条。

      如果你拼命的话，可以增加很多自机（做的很好的话），请尽情享受吧。
　　加油，准备与Boss一战吧。

　　●Boss面（５、１０、１５、２０面）

      每５面就会出现一个Boss。只能设法让阴阳玉对其撞击以造成伤害。
　　（只有当残机为0时，使用灵击也可以对BOSS造成伤害）

      虽然Boss有各种攻击方式，●但是白弹可以用御币和升天蹴，符札乱射来打回，
　　还有如果符札直接命中就可以消除白弹。

      激光和导弹不能消除。如果被追得走投无路的话，请坦率地使用Bomb。
　　没有Bomb的话，就死心吧。

      其他，像火焰和炸裂弹等，都不能消除。



      本游戏的基本方法就是在通常面争取尽量多得分，为Boss战做准备。
      通常面可以增加不少自机，
     （在通关前，大体上可以增加到１２～１８个。）
      即使在Boss战中，打得一塌糊涂，也请不要放弃，加油吧。
■５．操作方法
　　　●自机移动的各种方法

　　　　　　　　  方向键　　　　　　　　   数字键

　　　　　　　　　←　→　　　　　　　　　４　　　６
　　　　自机只能左右移动。在标题画面和登记得分时，可以上下移动。

　　　●Ｚ键  投出符札。

　　　　      击中阴阳玉可使之返回。
　　　　      击中敌弹（只限白弹），可以消除。


　    ●Ｘ键  挥动御币。
　　　　     可使阴阳玉和敌弹都返回。
　　　　     对于阴阳玉，玉越近就飞得越高。
             如果你想让阴阳玉低点弹回，早点挥动御币，
　　         瞄准返回的时机，就只能弹回一点。
             对于敌弹，除了开始的时候，其他时候不能弹开。

　　　●特殊操作

　　　　★左右键同时按下+Ｚ键
　　　　  或者
　　　   按两次Ｘ＋Ｚ　　　　···　使用灵击，或者说是Bomb。

　　　　只能使用画面上灵击显示出的次数。
        增加的方法是，每取得一个道具或自机MISS，可增加一个。

        使用效果是进入无敌状态，同时消除画面上的子弹。

        在通常面使用的话，可以使画面上的嵌板大部分都翻转。
        在Boss面，虽然不能给予伤害，但是因为能进入无敌状态，
        可以用于紧急回避。
        不过，在残机数为０时，能对boss造成伤害。


　　　　★左或右键
            +
           Ｘ键　　　　　···　往按下的方向滑动。

　　　　只能打回阴阳玉。
　　　　在这种情况下，中弹判定变小。

　　　　☆　灵连击

           在滑动时按以下的键···
          中立（左右键都不按）
　　　　　　　　Ｘ键···　前进升天蹴
　　　      前进方向
　　　　　      Ｘ键 ··· 跳踢
　　　      反方向
　　　　　      Ｘ键 ··· 升天蹴

　　　　　      Ｚ键 ··· ８连符札乱射

　　       如果在升天蹴中选准时机再次按键的话，可以连续3次使出技能。
　        （使用了跳踢，乱射，就无法连续使用。）


　　　●ＥＳＣ键 　　　　　　···　游戏暂停。
　　      （暂停中按下，回到标题。）
■６．关于道具
　　　Ｐ　···　得分。可以在１０００　～　６５５３０范围内增加。

　　　Ｂｏｍｂ　Ｅｘｔｅｎｄ　
　　　　　···　Bomb+1
■７．Config画面
         在Config画面，以下项目可以变更。

　　　　　ｒａｎｋ　　···　难易度。
　　　　　　　　　　　　从Ｅａｓｙ　Ｎｏｒｍａｌ　Ｈａｒｄ Ｌｕｎａｔｉｃ
　　　　　　　　　　　　　　这　４种中选择。

　　　　　ｍｕｓｉｃ　···　音源设定。
　　　　　　　　　　　　　　从ＦＭ　　ｏｆｆ
　　　　　　　　　　　　　　这　２种中选择。

　　　　　ｐｌａｙｅｒ···设定灵梦人数。
　　　　　　　　　　　　　　从３～７人中选择。

　　　　　ｍ．ｔｅｓｔ···欣赏音乐。
■８．为巫女调伏而做的提示
　　　在这里提示下本游戏高难度的攻略。

　　●首先，不要太过于依赖御币。
　　　　
　　　　发现不少人只会使用御币。这样就很难通关了。
　　　虽然这么说，但御币可以用来消弹也可以用来弹回阴阳玉，还是相当有用的，
　　　不过挥动的御币有很大的空隙，还只能作用在自机周围，很难狙击阴阳玉。  
　　　当然，御币只能弹出子弹而不是使灵梦进入无敌状态，在挥动期间还不能动，这是它的一大缺点。
        基本上，阴阳玉主要用符札和滑铲来巧妙操纵，
        当敌弹像墙壁一样来的时候，用御币弹回去进行躲避。


　　●被子弹追得走投无路的时候，下定决心用滑铲来折返。

        因为滑铲的话，判定会变小，也许有时候你会这么想
　　　“骗人的吧，我这样都被没击中”。


　　●没用御币的时候，正好有强烈的攻击。

        快速弹有时会像墙壁那样袭来。  在这时候，瞧准时机，用御币打回去。


　　●被Boss一下子干掉了，残机变成了０。

　　　　如果这样的话，手上一定还有几个Bomb。当最后一条命的时候，
　　　可以用Bomb给Boss给予伤害。
        不要放弃，用Bomb吧。一定能够打倒Boss的。


　　●遇到强烈的攻击，有安定点。找找吧。

        遇到速度过快的子弹和鬼畜的激光，就用Bomb吧。

　　●遇到随机弹幕攻击，就祈祷吧。

　　●Boss战中，站在使阴阳玉恰好可以弹回打到Boss的地方。



　　●关于Boss

　　　　５面Boss       记住弹幕路线就很简单了

　　　　１０面Boss    
　　　　　　魔界支线   没记住弹幕路线就有点困难了。
                       因为敌人很小，难以打中，需要有狙击阴阳玉的本事。
            地狱支线   因为有高速子弹，需要有点本事。
　　　　　　　　　　　 虽然激光、导弹还有火焰都很强，但是Boss没有耐久力，
                       可以很快打倒。

　　　　１５面Boss
            魔界支线   随机移动最令人讨厌。
                       第１阶段是最难的。
            地狱支线   子弹有点多。多少需要点避弹技巧。

        最终Boss
           魔界支线   在刚开始时，有点猛烈，但耐久力低。
                      变身后，可以使用Bomb立刻打倒Boss。
           地狱支线   攻击到处都很强，最终阶段是最长的。
                      有效地使用Bomb。正确地进行避弹吧。
■９．东方Ｐｒｏｊｅｃｔ
　　　东方Ｐｒｏｊｅｃｔ第１作，东方灵异传，感觉怎么样？

      我（ＺＵＮ），想创造名为东方Ｐｒｏｊｅｃｔ的，以围绕巫女博丽灵梦展开的世界为舞台的，并非普通的巫女游戏（？），而是存在于稍微奇怪的世界的游戏。

　　●东方Ｐｒｏｊｅｃｔ作品

　　　值得纪念的第１作
        东方灵异传　···一画面动作射击游戏（有解谜要素）
　　　　　　　　　　　　　　灵梦前往魔界和地狱进行挑战。
　　　　　　　　　　　　　　由于难度比较大，系统有点特别，
                            我推荐给不普通的玩家玩。

　　　同时公开的第２作
　　　　东方封魔录　···　纵版卷轴射击游戏。
                              甚至可以使玩过怒首领蜂的人都感到惊讶的
　　　　　　　　　　　　　　  小判定点和海量弹幕。
                              激光和反射弹等等，这些有着特殊效果的子弹
　　　　　　　　　　　　　　  在怒首领蜂中是没有的，
                              视觉效果可以说是很惊艳的。

　　　　虽说是第２作，在故事情节上却几乎没有什么联系。
      以后，我还想制作灵梦活跃（？）在没有关联性的世界中的游戏。
■１０．其他东方注意事项
      您使用的程序和数据等的著作权归作者所有。

      本程序不是免费的软件。擅自转载、转让、发布等行为违反了著作权。
     当然，发布修改版更是不能容忍。




　　　询问，意见，请自便（你疯了，音乐太好听了，等等）
　　联络地址

　　　ＴＥＬ　０４９３－３５－３０１６－２０８

　　　３５５　埼玉县 东松山市  元宿　１－６－５　中村大厦　２０８

　　　　　　　　　　　　　　　　 太田顺也（ＺＵＮ）
