操作说明
○１．游戏概要
• 游戏的目的
　这是一款操作天狗族新闻记者「射命丸文」、
　抓拍住在幻想乡的人类和妖怪、给予他们精神打击的游戏。

• 规则
　在不接触敌弹和拍摄对象身体的前提下操作文给BOSS拍照

　为BOSS拍到规定数量的照片即可过关。
　没有过关就不能保存最高分。
○２．基本技术　操作篇
• 操作方法
　摄影键（键盘Ｚ）
　　拍摄照片（胶卷装填达到100%时）
　　按住摄影键可以控制拍摄的区域。

　低速移动键（键盘Shift）
　　按住低速移动键，文的移动速度会变慢。

　同时按住摄影键和低速移动键
　　高精度移动，同时高速装填胶卷

回转键（键盘Ｘ）
在纵向镜头和横向镜头间切换。


　确定　　　　　摄影键（回车键）
　取消　　　　　低速移动键　or　回转键（Esc键）

○３．基本技术　摄影篇
• 胶卷装填率
　显示在取景框旁边。
　只有当装填率达到100%时才能拍照。

• 通常的胶卷装填方式
　不需要任何操作，装填率也会随时间缓慢恢复，
　达到100%时就可以拍照了。

• 高速装填胶卷
　同时按住拍照键和低速移动键，
　装填胶卷会比通常情况下快很多。
　这时移动方式会变为高精度移动。

• 取景框模式
　按住摄影键，一定时间内会变为取景框模式。
　此时玩家操作的不再是自机、而是取景框，
　可以拍到稍远一点的地方。
　但是、按住摄影键的时间越长，
　聚焦框（摄影的有效范围）就会越小，
　一定时间后胶卷就会曝光（强制摄影失败）
○４．基本技术　照片篇
• 有效照片和无效照片
　照片中拍到BOSS，拍摄才算成功。
　失败的照片不计成绩。

• Shoot the Bullet
　对弹幕拍照，能够将被拍到的弹幕消除。
　这时，会根据照片的美丽度计算分数。

• 决定性的瞬间
　分数最高的照片会作为「决定性的瞬间」
　保存在文的手记上。

• 拍摄时的注意事项
　拍摄时必须松开低速移动键，再按拍照键。
　老老实实移动到拍摄位置后再拍照吧。

○５．基本技术　分数篇
• 照片的分数
　拍到的子弹越多照片的分数越高。
　BOSS越接近照片的中心分数越高。
　（此外，还会根据各种条件计算追加分数）

• Nice Shot
　随着「咔」的一声效果音，BOSS周围会出现一个大圆环。
　这时拍下照片可以得到奖励分数。

• 主要的奖励分数来源
　Boss Shot　　　照片中拍到BOSS（越接近中心越好）
　Two Shot　　　 同时拍到自己和BOSS
　Risk Shot　　　 在危险的情况下拍照
　Macro Bonus　  近距离拍摄BOSS
　Angle Bonus　　朝照片短边的方向拍摄BOSS
　Clear Bonus　　 完整清晰地拍下BOSS的身姿
　等等，还有其他很多奖励
○６．基本技术　小技巧篇
• 如何利用拍摄失败
　即使拍摄不成功敌弹也会被消除。
　不见得非得瞄准拍摄对象、
　直接对厚重的弹幕按下快门也可以化解危机。
　此外，虽然失败的照片会被丢掉、无法收入手记中，
　不过到下一次拍摄间的间隔会缩短。
　因此有的时候不要勉强自己冲上去拍摄对手，
　先周旋一番会更有利。

• 聚焦框的颜色
　在取景框模式下、当BOSS进入聚焦框内时，聚焦框会变红。
　此时拍照的话能成功拍到有效照片。

• 聚焦框的初期位置
　聚焦框的初期位置在取景框光标上，
　高速移动时取景框光标偏向移动的方向、
　低速移动时则指向BOSS的方向。
○７．应用技术　摄影篇
• BOSS的不可拍摄状态
　BOSS消失、移动到画面外、
　变成半透明物体或变成其他物体时，拍照必定失败。

• 如何推测胶卷曝光前还有多少时间
　聚焦框中心的大圆完全消失时胶卷就曝光（失败）了。

• 校对取景框光标
　高速BOSS接近时，取景框光标可能没有指向BOSS。
　这种时候，点一下低速移动键
　就可以让取景框光标指向BOSS的方向。

• 照片的方向
　一般来说纵向能够拍到更远的地方，对攻关比较有利。
　习惯之前先主要用纵向拍摄吧。
○８．小技巧　决定性的瞬间篇
• 锁定决定性的瞬间
　在选择拍摄对象的画面按键盘的Ｌ键、照片上出现钥匙图案后，
　本关的照片将禁止更新。
　以后即使拍到分数更高的照片，锁定了的照片也不会被替换。

• 存档的存储路径
　与前作的存档、录像存储路径不同。
　存档的存储路径
　（使用XP/2000的用户）
　C:\Documents and Settings\（用户名）\Application Data\ShanghaiAlice\th125
　（使用VISTA/7的用户）
　C:\Users\（用户名）\AppData\Roaming\ShanghaiAlice\th125

• 手动更新决定性的瞬间
　StageClear画面（以及GameOver画面）展示照片的时候，
　按左右键切换照片然后按键盘的Ｓ键，
　可以将选定的照片保存为决定性的瞬间。
　即使是锁定了的照片也会被强制更新。

