東方Ｐｒｏｊｅｃｔ第３弾
東方夢時空
■０．はじめに
　　この度は、
　　　　　　巫女さん対戦シューティング
 　　　　　　　　　東方夢時空
　　をお買上頂きまことにありがとうございます。
　このマニュアルをよ～く読んで、いっしょに漢の
　弾幕を味わいましょう(^^;
■１．動作環境
　●pc98 / EPSON PC でＥＧＣ搭載機種（ＶＸ以降）
　●要４８６以上（４８６（６６ＭＨｚ）以上推奨）
　●空きメインメモリ５００ｋ以上
　●ＦＭ音源（８６相当）対応
　●ハードディスク専用（空き容量約２Ｍ以上）
■２．インストール方法
　フロッピーディスクをドライブにいれ、そのドライ
　ブをカレントドライブにして、コマンドラインから

      INSTALL インストール先のドライブ名:

  例）INSTALL A:   （Ａドライブにインストール）

　と入力しリターンキーを押して実行して下さい。
　インストール先ドライブの空き容量が、作業中も
　含めて、約４メガ必要ですので、注意して下さい。

　（手動でインストールする場合）
　Disk1からYUME1.EXEを、Disk2からYUME2.EXEを
　インストール先へコピーし、両方実行して下さい。
■３．起動方法
　インストール先のディレクトリをカレントにして、
　コマンドラインより、
 　　GAME
  と入力して下さい。
　タイトル画面が表示され選択肢が６項目表示され
　ます。
　　ＳＴＡＲＴ　　　···　ゲームを始めます。
　　ＶＳ　ＳＴＡＲＴ···　対戦モードに入ります。
　　ＭＵＳＩＣ　ＲＯＯＭ
　　　　　　　　　　···　音楽を聞いたりコメン
　　　　　　　　　　　　　　トを読んだり出来ます。
　　ＨＩＳＣＯＲＥ　···　ハイスコアを見ます。
　　ＯＰＴＩＯＮ　　···　各種設定の変更。
　　ＱＵＩＴ　　　　···　Ｄｏｓに戻ります。
■４．ストーリー概略
（ほんとのストーリーは　夢時空.txt　をお読み下さい）

　博麗靈夢、主人公で巫女さんである。ある日、靈夢は
境内を掃除中に遺跡を発見。神社の境内にこんな遺跡が
あっては邪魔なので、何とかしようとする。
　なにやら、うそくさいチラシに誘われてか、それとも
このいかがわしい雰囲気に誘われてか、色々の人が集ま
って来た。しかし遺跡前には、こう書かれた立て札があ
ったのだった。
　　「夢幻遺跡内　定員　１名まで　（以下略）」
■５．キャラ紹介

　遺跡にひかれてやってきた７人の少女たち。
　　　（一部少女でない場合もあり）

　　★　博麗　靈夢　　　　（巫女さん）
　　★　　魅　魔　　　　　（悪霊さん）
　　★　霧雨　魔理沙　　　（魔法使いさん）
　　★　　エレン　　　　　（魔女さん）
　　★　　小兎姫　　　　　（お姫様？）
　　★　カナ·アナベラル　（騒霊さん）
　　★　朝倉　理香子　　　（科学信者さん）
■６．ゲーム内容

　　不思議な世界観の対戦シューティングです。
　恐怖と漢の弾幕の向こうに、あなたは神を見ることが
　出来るでしょう。
　（要は、左右で怒首○蜂をやってるティンクル○ター
　　です(^^;）
■７．操作方法

★　一人プレー時
　●自機の移動（どれでも良い）
　キーボード カーソル　テンキー　ジョイスティック
　　ＲＴＹ　　　↑　　　７８９　　　　　↑
　　Ｆ　Ｈ　　 ←→ 　　４　６　　　　 ←→
　　ＶＢＮ　　　↓　　　１２３　　　　　↓
　●ショット
　　　Ｚキー　もしくはジョイスティックのＢボタン
　●ボム
　　　Ｘキー　もしくはジョイスティックのＡボタン

★　対戦プレー時
　　Ｏｐｔｉｏｎで変更可です。
　　ＦＭ音源のジョイスティックが無い場合は、
　ＴＹＰＥ１にしてください。

　○ＴＹＰＥ１　Ｋｅｙ　ｖｓ　Ｋｅｙ
　　　１Ｐ側　　　　　２Ｐ側
　●自機の移動
　　キーボード 　　　テンキー
　　　ＲＴＹ　　　　　７８９
　　　Ｆ　Ｈ　　　　　４　６
　　　ＶＢＮ　　　　　１２３
　●ショット
　　　　Ｚ　　　　　　　←
　●ボム
　　　　Ｘ　　　　　　　→

　○ＴＹＰＥ２　Ｊｏｙ　ｖｓ　Ｋｅｙ
　○ＴＹＰＥ３　Ｋｅｙ　ｖｓ　Ｊｏｙ
　　この場合、Ｊｏｙってある方はジョイスティック
　のみで、Ｋｅｙってある方は、一人プレー時と同じ
　になります。

★　共通
　●ＥＳＣキー　ポーズをかけます。
　　　　　　　　ポーズ中にＱキーを押すと強制終了
　　　　　　　　します。
　　　　　　　　また、中間デモなどでＥＳＣを押し
　　　　　　　　てる間中、早送りが出来ます。
■８．あとがき
　　ストーリーや、細かなゲームシステムなどは
  インストール後　夢時空.TXTを、お読みください。
　（一度は読まないとわけが分からないかも）

　　万一、インストール出来ない、とかディスク不良
　とかが原因でゲームが出来ない、といった困った事
　が在りましたら、お手数ですが下記の所へご連絡を
　してください。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
３５５　
埼玉県　東松山市　元宿　1-6-5　中村ビル 208号室
　　　　　　　　　太田順也（ＺＵＮ）