使用说明书
○１．游戏的进行方式
　这是个要不断回避敌人的弹幕、同时将敌人击破的游戏。
　在每一关的最后设有一个BOSS，将她搞定就可以通关。

　背景故事
　「从妖怪、人类还有妖精身上，
　　突然冒出来了被称为神灵的奇妙灵体。
　　虽然还没造成什么危害，但少女们无法放任异变不管，
　　于是她们向着和灵颇有瓜葛的冥界进发了……」
○２．操作方法
・上下左右　　　　　　　　操纵自机方向
・SHOT键（Z键） 　　 　　射击
・SPECIAL键（X键）　　　 发动符卡（有回数限制）
・TRANCE键（C键）　　　 灵界TRANCE（后述）
・SLOW键（Shift键） 　　    进行低速移动
・PAUSE键（Esc键）　　 　暂停

※特殊的操作
　・跳过对话　　　　　按住SHOT键
　・快速RETRY　　　　在暂停画面
　　　　　　　　　　　同时按下左键、TRANCE键
　　　　　　　　　　　和SLOW键（或者R键）
　・截图　　　　　　　P键
○３．画面上的指示物
・剩余人数　　　　表示可以MISS的回数。
　　（碎片）　收集足够多的碎片就能增加一个剩余人数。
・符卡　　　　　　表示可以发动符卡的次数。
　　（碎片）　收集足够多的碎片就能增加一个符卡。

・灵力　　　　　表示自机弹药的火力。
・最大得点　　　表示得分道具的最大得分上限。
・GRAZE 　 　　表示擦过敌弹的次数。

・灵界槽
　　位于画面左下方有骷髅头和魂魄图标的槽。
　　当灵界槽贮存了一个灵魂以上的时候，
　　MISS之后会强制进入灵界。（后述）
○４．前往灵界吧！
所谓灵界，是指人类在死前看到的幻觉世界。
在这个世界里不会被敌人的弹幕碰到，
进入无敌状态并有着最强的攻击。
还可以将小神灵活性化。

突入灵界的条件是，在灵界槽贮存了一个灵魂
　　　　　　　　　以上的状态下MISS。

然而，当灵界槽耗尽时还是会MISS。
这个过程无法被终止。
也就是说还是无法逃脱死亡的命运。

另外，当灵界槽贮满至最大值时，
点击TRANCE键可以自主地突入灵界，
在这个条件下，就算灵界槽耗尽也不会MISS。

所以当MISS的时候也请不要放弃，进行最后的反击吧！
战个痛快！
○５．道具
Ｐ　　　可以提升灵力的道具
　　　　会出现很多很多
点　　　得分道具
　　　　在画面上方收集的话分数会高一些

　※这两种道具只要把自机移动到画面上方就可以自动收集

小神灵
　　将敌人打倒后会出现灵魂形状的物体。
　　这种东西被称作小神灵，
　　当接近的时候可以收集它们。

　　※无法自动收集
○６．小神灵
将敌人打倒后会出现灵魂形状的物体。
这便是小神灵。它像其他道具一样可以获得到手。
总共存在4种小神灵。

共通点：获得小神灵时可以恢复灵界槽。
　　　　在灵界中的小神灵会活性化，效果激增。

青神灵（经商欲）
　　可以增加得分道具的最大得分上限。
　　　出现方法：将敌人快速击破。
　　　　　　　　在BOSS附近对其造成伤害。
紫神灵（长寿欲）
　　可以增加剩余人数的碎片。
　　　出现方法：击破持有它的特定敌人。
绿神灵（BOMB欲）
　　可以增加符卡的碎片。
　　　出现方法：击破持有它的特定敌人。
白神灵（对此世的留恋）
　　会算入得分。还可大幅增加灵界槽。
　　　出现方法：当青神灵连续大量出现的时候会出现。
○７．特殊的系统
・当身上持有少于两个BOMB的时候MISS，
　复位时会补满两个BOMB。

・在灵界TRANCE时若发生剧情对话会强制终止灵界TRANCE。
　若在主动灵界TRANCE时发生上述情况，
　会保留余量-1格的灵界槽并结束灵界TRANCE。

・接近敌弹会GRAZE。每10次GRAZE会增加10点
　得分道具的最大得分上限。

・新增了快速RETRY
　在PAUSE界面同时按下左键+TRANCE键+SLOW键。

・本作中，只要到达关卡即可在练习模式中开启该关卡，
　而并非通关。
○８．符卡练习模式
　只要见过一次的符卡，都可以在符卡练习模式中练习。

　无论玩家使用哪名角色，甚至在CONTINUE的情況下，
只要见过一次符卡，就可以使用全部角色练习。
　这对于练习起来是非常方便的吧。

顺带一提，一部分符卡附带有
　OVER DRIVE（暴走）模式

想要挑战这个模式的条件是，获得全部难度下的该符卡。
（在游戏中、符卡练习模式中获得皆可）

这是比LUNATIC难度更上一层楼的符卡，死了算了。

