○１．游戏的进行方式
　　
这是个躲避敌人弹幕，同时击破敌人的游戏。
每一关的最后有一个BOSS，把她干掉
就过关了。

这是依靠技巧和精神力的，BOSS和玩家之间的一对一决斗。
　　
○２．故事
　　
　——樱花舞落的博丽神社。
　这场景放在平时可是美到值得大开一场宴会的。
　但是今年不同。没有任何人造访。

　　魔理沙「好热啊」
　　灵梦 「你怎么穿成这个样子」
　　魔理沙「魔法森林可是在下雪喔」

　魔理沙穿着一身寒冬的打扮。

　　灵梦 「现在明明这么春意盎然嘛。开个赏花会怎么样」
　　魔理沙「随你的便啦，不过只有你这边开着樱花嘞。
　　　　　　大概是因为日照充足吧」
　　？？？「哎呀，这里开着樱花……？」

　现身的是天狗新闻记者，射命丸文。

　　文　 「虽然我曾听说在接连几天回暖的秋日里
　　　　　　也可能会有樱花盛开……」
　　灵梦 「还不明白是什么原因，不过已经有段时日是这种感觉了。
　　　　　　并不仅仅是樱花，连蜂斗菜都开始发芽了呀」
　　文　 「嗯——……。啊，我想起来有点急事就先回去了」

　文匆匆忙忙地离开了。

　　魔理沙「那家伙什么情况呀。来干啥的」
　　灵梦 「来调查最近的异常气象的吧。似乎不是单纯的自然现象。
　　　　　　正如天狗所探知到的，这就是异变吧」

　灵梦开始采取行动的时候，幻想乡已经被缤纷的四季景色所浸染。
　这是时值仲夏的故事。
　　
○３．操作方法
　　
　・上下左右　　　　　　　　　　操作自机
　・射击键（Z键）　　　　　　　 射击
　・特殊键（X键）　　　　　　　 符卡（有次数限制）
　・解放键（C键）　　　　　　　 季节解放
　・低速键（Shift键）　　　　　　低速移动
　・暂停键（ESC键） 　　　　　　暂停

　＊特殊操作
　・跳过对话　　　　　　　　　长按射击键
　・高速重试　　　　　　　　　暂停画面按R键
　・截图　　　　　　　　　　　P键
　・切换窗口/全屏模式　　　　 Alt+Enter
　　
○４．两套季节装备
　　
这次玩家将会装备两套季节装备进行战斗。

主季节是每个角色固定的。
　　博丽 灵梦　　——　春
　　琪露诺　　　 ——　夏
　　射命丸 文　　——　秋
　　雾雨 魔理沙　——　冬
根据不同的季节可以使用不同的射击和符卡。
射击火力通过火力道具来强化。

另外，除去主季节以外还可以装备一个副季节。
副季节会配置在角色身后作为子机，
根据季节进行射击。

通过季节道具强化副季节，使其等级达到一以上之后
可以进行季节解放
　　
○５．副季节
　　
副季节是主季节的辅助装备。
通过取得季节道具可以增强副季节，最多可以达到6个。

季节道具是
「迅速打倒敌人」
「擦弹」
「使用符卡和季节解放消弹」
时出现的季节代表物（樱花、树叶、红叶、雪花）。
基本上会大量出现。

副季节装备一个以上的状态时按下解放键可以
使用季节解放。（后述）
　　
○６．季节解放
　　
在装备一个以上副季节子机的时候
按下解放键即可使用季节解放。
*解放后季节槽会归零（夏装备除外）。

不同的季节有不同的特征，但是都可以消除敌弹
可以作为符卡的替代。

*用季节解放消除敌弹时，会出现绿分数道具。
绿分数道具是增加蓝分数道具得分的道具，除了使用季节解放
以外无法出现。

分数达到一定值时可以获得奖残（残机增加），积极地在敌弹
密集的地方使用季节解放来提升分数吧。

另外，用季节解放消除敌弹也会出现季节道具
熟练的话可以连续使用。
　　
○７．游戏画面
　　
　・剩余人数　　　　允许被击中的次数
　　　　　　　　　　下面的数字是下一次奖残所需分数。
　・符卡　　　　　　可以使用符卡的次数。
　　（碎片）　收集满碎片后增加一次符卡使用次数。

　・灵力　　　　　　射击的火力。
　・最大得点　　　　得分道具能获得的最大分数。
　・擦弹　　　　　　擦过敌弹的次数。


　右下角的季节槽，显示的是副季节的取得数量。
　季节槽满后右边的数字会增加一个（最大6）
　Releasable标志亮起后可以使用季节解放。
　　
○８．道具
　　
　　　　Ｐ　　灵力增强道具
　　　　　　　会出现一大堆　　
　　　　点　　得分道具
　　　　　　　在画面越上方的位置取得分数越高

　　＊自机抵达画面上方时会自动回收道具。


　　　　点（緑）增加蓝得分道具最大得分的道具。
　　　　　　　　用季节解放消除敌弹时出现。
　　　　　　　　会被自动回收。

　　　  季节道具（樱花、树叶、红叶、雪花）
　　　　　　　　在各种情况下会大量出现。
　　　　　　　　增加季节槽。
　　
○９．攻略提示
　　
・季节解放获得的绿得分道具，在季节等级越高时出现的
  也越大，增加量也会暴增。

・尽快打倒敌人，就会出现大量的季节道具。

・使用季节解放、符卡时出现的季节道具会被
　自动回收。

・即使使用了季节解放也可以获得符卡击破奖励。

・季节解放当然可以用来紧急回避弹幕，但是主动使用的话
  效果会更好。

・也可以用符卡和季节解放，来回收画面中
　散落的道具。

・火力达到最大时，得到的火力道具和得分道具
　具有同样的效果。
　　