东方Project　第13.5弹
　东方心绮楼　～ Hopeless Masquerade.　C83体验版

■故事
　接二连三的天地异变，悲惨的命运，
　使得人类村落充满厌世的情绪。

　死了的话大家就一样了，
　这样虚无的想法填满了大家的心。

　『这不是挺好嘛！这不是挺好嘛！』
　渐渐地连这样自暴自弃的声音都能听到了。

　不过，在幻想乡里存在着以填补
　失去心灵依靠为生的宗教家们。

　在幻想乡里建立寺庙的僧侣
　舍弃凡尘以不老不死为目标的道士
　以及希望复权的巫女

　她们已经下定了决心。
　这下是「轮到我出场」的时候了。

■推荐运行环境

OS : Windows XP, Windows Vista, Windows 7
DirectX : DirectX9.0c以上
CPU : Intel Core2Duo2.6GHz以上，或同等水平的
内存 : 1GB以上的内存
存储：200MB以上的空余容量
显示卡 : DirectX9.0c，Shader 2.0对应的，VRAM 512MB 以上（※主板集成显卡在运行保证范围之外）
显示器 : 1280×720 分辨率可以显示
输入设备：键盘 · Game Pad

■安装・卸载

安装：请将th135_trial文件夹复制到任意位置。

卸载：删除该文件夹。
■操作说明

移动键前or后			前后移动。

移动键前 迅速按两次		按着第二次前的时间内高速移动
				长时间移动会加速到最大速度。

移动键后 迅速按两次		按着第二次前的时间内往后方高速移动。

移动键后：防御			防御对手攻击
				受到攻击之前的瞬间按后会变成防护罩防御，弹开对手拉开距离。

移动键上下：			上下或快速上升快速下降。
			＊可以中断射击与部分攻击使出快速上升快速下降。

A键：弱打击			威力和范围小，但可以使出快速的攻击。

A键连按：连携打击		可以发动连续攻击。
				搭配移动键能让终结打击有所变化。

B键：强打击			威力大，破绽也大。
				搭配移动键能产生不同的攻击方式。

X键：弱射击			消耗灵力以弹幕进行远距离攻击。

Y键：强射击			大量消费灵力展开强力弹幕。

前高速移动中按前＋A		使出兼具速度与威力平衡的攻击。也就是中攻击

最高速移动中按前＋A
：dash弱打击		朝前方发动带加速的打击。

最高速移动中按前＋B
：dash强打击		朝前方发动带加速的强打击

移动键＋AB or XY or C or Z
特殊打击				使用装备格所分配的必杀技、符卡或道具。

（高速移动：人物侧后方出现表示速度的光线，最高速移动：人物前方闪烁球型的光波）

＜其他操作＞
F1	1P人气最大
F2	2P人气最大
F3	自动防御模式切换 	关闭＞自动防御＞自动护盾防御＞关闭＞・・・依此类推。
F4	练习模式开关
		练习模式中双方有体力与灵力消耗的时候会自动恢复至固定值
		无法ＫＯ对手，使用过的符卡可以再度使用，很适合练习或研究
F5	调整练习模式下的固定体力量。
F6	调整练习模式下的固定灵力量。

■关于个人资料

　游戏中能将玩家情报以个人资料的方式纪录下来。
　可以从标题画面的Profile处进行编辑

■Profile画面操作相关

＜装备变更＞
　每个角色都有「喜怒哀乐」四种装备配置组可以用于记录。

　卡槽上下左右两组一共8个位置可以用于配置组合，
　并与战斗时使用命令的方向对应。
　另外，就算是同样的技能 也会根据卡槽位置的变化而产生不一样的效果。
　各种战术组合请玩家自行摸索。

＜关于装备的种类＞
　-必杀技		通过消费灵力使用的特殊技，在灵力的允许范围内可以随意使用。

　-Spell Card		战斗时体力槽发光时才可以使用的大招。
			首次使用后「宣言」，再度使用才会发动一次。
			请注意宣言状态会在一定时间后解除。

　-Last Word		只有在人气MAX状态时才能使用的超大招。
			虽然拥有压倒性的威力与压制能力，能给对手造成极大的压力，
			但是一旦在使用后无法干掉对手，就会变成失去大量人气的状态。双刃剑一样的招式。

　-道具			所有角色共通的装备品。
			拥有各种各样的效果以及使用限制。

＜信仰槽（信仰チャート）＞
　根据装备会决定角色的「神」「道」「佛」三种信仰偏好。
　根据信仰不同可以获得特殊的效果。体验版没有实际效果。

＜按键设置（キーコンフィグ）＞
　这里设定的按键配置只会在战斗时生效。

＜Profile Icon＞
　若具备自行制作图片档案的环境，
　可以使用自己制作的Profile Icon图片。

■游戏系统相关
＜擦弹＞
　前后高速移动、紧急上升下降以及一部分攻击会附带擦弹属性。
　这个状态下碰到飞行道具也不会受到伤害，反而会有把飞行道具消去的情况。

＜人气度＞
　表示观战者对战斗中两个人的评价。
　积极地行动的话上升，反之下降。
　另外会根据其他特定的情况大幅上升或下降。

＜人气者Bonus（奖励）＞
　人气值比对手高的角色会发出青色光辉

	・攻击连段路径增加
	・灵力回复速度上升
	・对手防御时削血能力上升

　同时受到以上益处

＜非人气者Penalty（惩罚）＞
　比对手人气低，同时还要消极行动角色会带来以下惩罚。

	・灵力回复速度降低
	・防御时受到的削灵伤害增加

　这是非常危险的状态。
　一旦陷入这种状态的话，会变成灵力继续持续低下的恶性循环，
　因此比起眼前的对手必须更加在意观战者的情绪。

＜人气爆发状态＞
　人气度MAX时变为人气爆发状态。
　会同时给自己附加上「人气者奖励」及给对手附加上「非人气者惩罚」。
　Last Word使用限制解除。

　不过如果这个状态下发生诸如无法干掉对手，Last Word放空的话
　人气会大幅度降低。

＜时间限制判定＞
　限制时间结束后胜负判定为　「人气高的玩家」　获胜。
　体力只在人气相同时作为第二判断标准。

＜灵力＞
　射击以及必杀技会消耗灵力。
　灵力条就算只有一丝也能使用出必杀，
　但是灵力值在0以下时回复会变得十分迟缓

■角色介绍

・八百万的代言人
　	　博丽灵梦

	特技：万有灵力定律（能增加灵力最大值程度的特技）

		拥有良好平衡的打击性能以及变化多端的射击，
		通过前强射击结界的话能获得各种buff。


・人类代表的魔法使
　	　雾雨魔理沙

	特技：第三次的粉饰魔（大招是用3次后就会被强化程度的特技）

		两边的移动力跟向前的突进力是亮点，
		虽然射击也不错，但是应变不行。

・压倒性的妖怪行者
　	　云居一轮&云山

	特技：沉寂的怒气（中弹就会怒上心头程度的特技）

		移动缓慢，特点是在云山的辅助下拥有较长的射程跟不错的威力
		愤怒状态下攻击力大增，也是逆转的机会




