天狗の撮影術
○１．ゲーム概要
　・ゲームの目的
　　しがない天狗の新聞記者「射命丸文（しゃめいまるあや）」を操作し、
　　新聞の記事になりそうな妖怪、人間、その他の写真を撮影して精神的
　　ダメージを与えれば勝ちです。

　・ルール
　　敵弾に当たらないように文を操作し、被写体を撮影しましょう。

　　被写体が写っていない写真は没（ノーカウント）となります。

　　被写体を規定回数撮影すればチージクリアです。
　　なお、クリアできなかった場合はハイスコアには殘りません。
○２．基本技術　操作編
　・操作方法
　　撮影ボタン　　　写真を撮影（フィルム装填100%時）
　　　　　　　　　　押し続けると一定時間ファインダーモード。
　　　　　　　　　　（キーボードはZキー）

　　低速移動ボタン　押し続けると文の移動速度が遅くなります。
　　　　　　　　　　（キーボードはShift、及びXキー）

　　同時押し　　　　超精密移動、及び
　　　　　　　　　　高速フィルム巻き（フィルム装填100%以下時）

　　決定　　　　　　撮影ボタン
　　キャンセル　　　低速移動ボタン　or　ポーズボタン（キーボードはESC）
○３．基本技術　撮影編
　・フィルム装填率
　　100%時のみ写真が撮影可能、撮影すると0%になります。

　・通常フィルム巻き
　　何もせずとも時間で徐々に回復し、100%になれば撮影可能です。

　・高速フィルム巻き
　　100%、撮影ボタンと低速移動ボタンを同時押しすると、
　　通常よりかなり早くフィルムを巻きます。この時は超精密移動になります。
　　＊100%溜まっている状態では、超精密移動のみを行います

　・ファインダーモード
　　撮影ボタンを押しっぱなしにすると一定時間ファインダーモードに
　　なります。この時は、文ではなくフォーカスフレームを操作し、
　　少し離れた場所を撮影することが可能です。
　　＊時間と共にフォーカスフレーム（撮影有効範囲）が小さくなり、
　　一定時間でフィルムが感光（無条件撮影失敗）してしまいます。
○４．基本技術　写真編
　・有効写真と無効写真
　　ボスが写真に収まっていると撮影成功です。
　　この場合は撮影枚数とスコアには加算されません。

　・シュウト・ザ・ブリット
　　被写体と共に弾幕を撮影すると、写した弾幕を消すことが出来ます。
　　この時、その美しさで写真の評価点が決まります。

　・決定的瞬間写真
　　各ミッション每に、最も評価点が高かった写真は「決定的瞬間写真」
　　として文の手帖に残ります。

　・撮影時の注意
　　撮影するときは低速移動ボタンを離して撮影ボタンを押さないと
　　撮影出来ません。
　　しっかりと撮影ポイントに移動してから撮影しましょう。
○５．基本技術　評価点編
　・写真の評価点
　　敵弾を多く撮影するとその写真の評価点が高くなります。
　　ボスを写真の中央に収めるほど点数が高くなります。
　　（また、様々な条件により点数が加算されます）

　・シーンスコア
　　シーンスコアは、1シーンの成功写真の合計評価点のみで決まります
　　失敗写真、およびそれ以外の行動では一切点数は入りません。
　　＊成功写真の枚数は1シース毎決められていますので、
　　　一枚一枚を大切に撮影いましょう。

　・総合撮影評価点
　　各シーンの最高評価点（最高シーンスコア）の合計が
　　「総合撮影評価点」です。
　　つまり、総合撮影評価点も成功写真以外は含まれませんので、
　　一枚一枚を大切に。
○６．基本技術　小ネタ編
　・失敗写真ののススメ
　　失敗写真でも敵弾は消せます。あえて被写体を狙わずに分厚い弾幕を
　　撮影することで、ピンチを切り抜ける事も可能です。
　　また、失敗写真は手帖には収めず捨ててしまうので、
　　次の撮影までのブランクが短くなります。その為、無理して被写体を
　　撮影しない方が有利になる場合もあります。

　・フォーカスフレームの色
　　ファインダーモード時のフォーカスフレームにボスが入っている時は、
　　フレームが赤くなります。この時に撮影すれば撮影成功です。

　・フォーカスフレームの初期位置
　　フォーカスフレームの初期位置はファインダーカーソルの位置です。
　　ファインダーカーソルは、高速移動時は移動方向に振れ、低速中は
　　ボスの方向を向きます。
○７．応用技術　撮影編
　・ボスの撮影不可能状態
　　ボスが消えていたり、画面外にいたり、半透明になっていたり、
　　別の物に変形している時は撮影しても必ず失敗します。
　　＊撮影不可能の時は青い魔方陣を背負っている場所が多い。

　・フィルムが感光するまでの時間の目安
　　フォーカスフレームの中心にある大きな円が完全に消えると
　　感光（失敗）します。

　・ファインダーカーソルの狙い
　　高速でボスに近づいたときは、ファインダーカーソルがボスを
　　向いていない事があります。
　　この時、低速移動ボタンを一瞬押すとボスに合わせることが出来ます。

　・画面端と写真
　　画面端で写真を撮影すると少し小さな写真が出来てしまいます。
　　少し損しますので中央寄りで撮影しましょう。
○８．応用技術　ボーナス編
　・写真の評価点ボーナス
　　評価点には様々なボーナスがあります。
　　　Boss Shot　ボスが写っている（中央に近いほど高い）
　　　Nice Shot　シャッターチャンスを撮影
　　　Red Shot 　写真に赤色が多い
　　　Risk Shot 　文が敵弾すれすれの状態で撮影

　　など他にも様々なボーナスが存在します。
　　＊中には狙う必要のないボーナスもあります。

　・ナイスショット
　　ボスが赤い魔方陣を展開する瞬間が最大のシャッターチャンスです。
　　この時に撮影すれば少し多めにボーナスが入ります。
　　魔方陣は一瞬だけですので、タイミングを計って撮影しましょう。
　　＊シャッターチャンスが存在しないミッションも在ります
○９．小ネタ　決定的瞬間写真編
　・決定的瞬間写真のロック
　　被写体選択で、キーボードのLキーを押すと写真の上にLの字が表示され、
　　そのシーンの写真がロックされます。
　　以降、決定的瞬間写真より高い点数の写真が撮れても更新されません。

　・決定的瞬間写真の破棄
　　ゲーム本体が入っているフォルダの中の、BestShotフォルダに決定的瞬間
　　写真が入っています。破棄したいシーンに対応するファイルを破棄すると
　　決定的瞬間写真は初期化され、再び写真を撮ることが出来ます。
　　破棄したファイルは二度と元に戻りませんので注意。
　　＊破棄してもクリア済み情報、ハイスコア、及び総合評価点には影響しません。

　・決定的瞬間写真の手動更新
　　ステージクリア画面でベストショットが表示されているとき、左右で
　　有効写真を切り替えキーボードのSキーを押すと保存することが出来ます。
　　＊ロックしていても強制的に更新します。

　・決定的瞬間写真の処理落ち率
　　被写体選択でキーボードのSキーを押すと、決定的瞬間写真を撮影した
　　ときの処理落ち率が表示されます。