--------------------------------------------------------------------
○东方地灵殿 ～ Subterranean Animism.

角色介绍与剧透

上海爱丽丝幻乐团长ＺＵＮ
2008/08/16
--------------------------------------------------------------------
===========================================
■０．设定的目录
===========================================
■１．Extra Story
■２．角色设定


＊从这里开始，对结局之后的故事有着强烈的剧透
放弃通关的人，或者怎么样都好的人才请继续看下去


从此开始、一千里
↓

===========================================
■１．Extra Story
===========================================
雪中的博丽神社。
间歇泉没有停下来，但是幽灵和怨灵这些地底之灵也不再涌出地面。
地底的居民比想象中还要安于现状，满足于和平的生活。
能让地上的妖怪害怕的企图和野心也磨损殆尽，想要攻占地面的家伙也只不过是个愚蠢的动物。
从今以后再也不必对地底都市抱有戒心了。灵梦她们也能自由来往于地底世界了。而与之相对，地底的妖怪也常常在地上露面。
灵梦「我说，还是有点事堵在心里呢」

魔理沙「乌鸦太热了，间歇泉没法停下来。
猫觉得有困难所以用怨灵向地面发送信号——你说这件事？」

灵梦「鸦太热的原因是吞噬了神明的力量吧？
这些事情都已经清楚了……
但是，是谁给了这只鸦力量，又是出于什么目的呢？
授予力量的理由，这个问题还全然不明」

魔理沙「那边那两个，你们怎么说？」

空「呜妞？」
神社的茶室里，阿空和阿燐摆出一脸无辜的样子。她们俨然已经是神社的熟客，正在大口吃着用间歇泉煮的鸡蛋。
魔理沙「温泉蛋有很多，随便吃也没所谓，
不过你总该告诉我们发生了什么事了吧。」

空「嗯——。我说了很多遍了，我在灼热地狱遗址游玩的时候，
遇见了从地上降临的神明大人。
神说：『我们在找这地方最强的地狱鸦。』
所以我立刻回答『就是我』。
然后神说：『那么，赐予你力量。』于是我就得到这力量了。」

灵梦「你说的话真可疑。
地上的神明做这种事，完全搞不懂有什么意义。
赐力量给居住于旧地狱底部的鸦，对谁有好处呢？」

空「对我有好处啊。我得到了强大的力量。」

阿燐「嚼嚼。
即使是灼热地狱遗址，想当年也没有那么热。
地底从地狱切分出去后，慢慢地变得更冷了。
尤其在觉大人在上面建起地灵殿后，越发昏暗寂寥。
但是，阿空变得奇怪之后，火力急剧增强。
连间歇泉也没法随心控制了。
嚼嚼。」

灵梦「……灼热地狱再燃这件事，究竟谁会得利呢？
关于给你力量的那个神明，我希望你能再回忆一下。
容貌长什么样，有没有提到目的之类的。」

空「嗯——。
已经记不清楚了——」

阿燐「鸟的脑袋就这样。
没用的没用的。即使有觉大人的心眼也没法知道。
因为根本没记在心里嘛。」

魔理沙「终究只是鸟的脑袋啊。」

空「倒是说过她们是从山上来的……那两位。」

灵梦「那两位？
你啊，这么重要的事情现在才说啊？」

阿燐「不说这件事了，造温泉吧。
在间歇泉的周边啊，泡个温泉然后喝一杯……光是想就忍不住了！」

魔理沙「你明明是猫，还喜欢泡澡？」
灵梦和魔理沙隐约察觉到了。
她说的神明，会不会就是那座山上的那两位神明呢。

她们想，问了这只鸦也毫无进展，这样的话就只能亲自出发去问个究竟了。虽说冬天的山冷得厉害，比起地底的灼热还是要轻松得多。

她们要去问一问，赐予地狱之鸦强大力量的理由，还有今后神明们的意图。

==========================================================
■２．角色设定
==========================================================
---------------------------------------------------------
◇玩家操纵角色
---------------------------------------------------------
○乐园的巫女
博丽灵梦
Hakurei Reimu

种族：人类
能力：主要是能够在空中飞程度的能力


每次大家都很熟悉的巫女。博丽神社的巫女。

性格上对什么都平等相待。但是，因为工作是负责降伏妖怪，
所以对妖怪表现出严厉的态度，实际上不管是人类还是妖怪都没有什么太大兴趣。

比起地底更喜欢高处。
○普通的魔法使
雾雨魔理沙
Kirisame Marisa

种族：人类
能力：使用魔法程度的能力

居住在幻想乡的一名普通的魔法使，有收集癖。

虽然看起来性格扭曲，其实内心比谁都耿直。一直都穿着黑色的衣服，
那是因为她认为魔法使就应该是黑色的，以及黑色的衣服不容易脏这些理由。性子非常直。

很喜欢又黑又窄的空间。

○境界的妖怪
八云紫
Yakumo Yukari

种族：妖怪
能力：操纵境界程度的能力

平常根本搞不清楚她人在哪的神出鬼没的妖怪。
这次制作了能够对话的阴阳玉。

因为地底和地上的妖怪们所构筑的是完全不同的社会，因此并不想过多去干涉。对突然出现的怨灵感到很困惑。
因为怕异变扩大之后会很讨厌，而拜托影响力比较小的灵梦前往调查。

○小小的百鬼夜行
伊吹萃香
Ibuki Suika

种族：鬼
能力：操纵密度程度的能力

曾居住在地底的鬼族的一员。
虽然最近来到了地面上，但究竟居住在哪里完全不明。

因为听说地底似乎发生了什么的样子，而同意了紫的作战。
虽然也不是没想过自己去调查不就好了吗，但更喜欢紫那个又有趣又不麻烦，还能一边喝酒一边进行的方法。

○传统的幻想记者
射命丸文
Shameimaru Aya

种族：天狗
能力：操纵风程度的能力

住在山上的天狗新闻记者。

因为发觉山上的神和河童似乎在偷偷摸摸搞些什么而潜入调查之后，
发现答案在地底世界。

考虑到如果能采访到有价值的新闻写成报道应该能一口气提升出版量，
而利用了灵梦。
因为对于天狗来说进入地底这种事情是必须尽量避免的。

○七色的人偶师
爱丽丝·玛格特洛依德
Alice Margatroid

种族：魔法使
能力：操控人偶程度的能力

居住在森林里的人偶师。

虽然从间歇泉里感觉到了异样的气息，但妖怪是很忌讳进入地底世界的，
为此正烦恼着。
恰好这时，看到魔理沙也对间歇泉的事情津津有味，便唆使魔理沙前往地底进行调查。
她对魔理沙说这是享受温泉的一种游戏，让其前往间歇泉的源头部分。
还让她带着由紫制作的自己可以远距离操纵的人偶。

○不动的大图书馆
帕秋莉·诺蕾姬
Patchouli Knowledge

种族：魔法使
能力：使用魔法程度的能力

居住在红魔馆的魔法使。

注意到从间歇泉中涌现出了大量的地灵。
仔细调查之后发现，那些地灵虽然看上去和一般的幽灵一模一样，但其实是怨灵。
怨灵和幽灵不一样是一些对世界怀有怨恨的灵体。它们对于人类以及妖精、妖怪们都是有害的存在。

虽然想自己慢慢寻找有关于怨灵方面的书籍，但如果不先找什么人去调查间歇泉的话会很危险。
困惑的帕秋莉找到紫商量。紫也很吃惊的样子，最后想出让人类前往地底进行调查的计策。

○超妖怪弹头
河城荷取
Kawasiro Nitori

种族：河童
能力：操纵水程度的能力

居住在山上的河童。
河童们带来了非常震惊的消息。山上的神说，地底的超高温核聚变炉正在逐渐完成中。
真想尽早得到那究极的能量，来做各种尝试。

虽然这么想，但作为河童并不想进入有鬼居住的地底。
正在考虑应该怎么进入地底调查的时候，恰巧此时，有传闻说灵梦受到妖怪的委托前往地底了。

因为怕被抢先，荷取便找到看起来很闲的魔理沙进行商议，
最后决定让她前往地底。

---------------------------------------------------------
◇敌方角色
---------------------------------------------------------
○１面中BOSS可怕的水井妖怪
琪斯美
Kisume

种族：钓瓶落
能力：掉落鬼火程度的能力

走在夜路上的时候突然从正上方掉落，撞在头顶上的恐怖妖怪。

平常都呆在洞窟或者水井里。非常喜欢狭窄的地方所以一直都在桶里，是个内向的妖怪。

○１面BOSS昏暗洞窟中明亮的网
黑谷山女
Kurodani Yamame

种族：土蜘蛛
能力：操纵疾病（主要是传染病）程度的能力

活动于旧都和洞窟底层的妖怪。
对于和人类战斗没有丝毫抵触情绪。性格开朗好战。

但是因为其能力而被所有见过她的人所讨厌。只是，她本人并不会
随便让他人患上疾病。经常和她接触就会发现她是个开朗有趣的
妖怪，在地下的妖怪之间非常有人气。

○２面BOSS地壳下的嫉妒心
水桥帕露西
Mizuhashi Parsee

种族：桥姬
能力：操纵嫉妒心程度的能力

她呢，其实算是看守连结地上与地下的纵坑的守护神。
负责守望着他人能够平安从地上世界到达地下世界，以及从地下世界来到地上世界。

但是，其性格非常容易嫉妒，看到有似乎很欢乐的家伙就会心情不爽。
一旦发现那样的家伙，就会跑去捣乱。

嫉妒会产生更多的嫉妒，在她因嫉妒而疯狂的同时，也会煽动他人的嫉妒心。

○３面BOSS被谈论的怪力乱神
星熊勇仪
Hoshiguma Yugi

种族：鬼
能力：拥有怪力乱神程度的能力

和萃香一起曾经被称为山之四天王的鬼族一员。现居住于旧都中。
旧都过去虽然曾经是地狱的一部分，是伴随着地狱小型化计划而被废弃的土地。

这里虽然有居住着各种各样的妖怪，但其中具有代表性的妖怪便是鬼族。
鬼族对于人类的欺骗行为感到厌恶决定主动离开，利用地狱多余的土地构建了新的社会。

同时鬼族也积极地率先接收那些在地上同样遭到欺骗耍弄的妖怪。
对此事产生危机感的地上妖怪们，作为承认新的地底都市的条件提出了一个要求。

那便是由他们来封印地底的怨灵。相对的定下了任何妖怪都不得进入地下都市的约定。

鬼们完全断绝了与地上的交流，不为人知地开始了全新的社会生活。


勇仪和其他鬼一样，每天一边嬉闹一边喝酒，快乐地享受着生活。
突然听说有强大的人类来此，虽然酒才喝到一半但还是慌忙前去想一探究竟……

○４面BOSS怨灵也为之惧怯的少女
古明地觉
Komeiji Satori

种族：觉
能力：读心程度的能力

地灵殿的主人。

虽然地底都市已经被排除在地狱之外，但那些曾经是地狱设施的遗址里
依然还残留着无数上天无路的灵们，因而必须有人对它们进行管理。

在灼热地狱遗址上建立起了地灵殿，她就在那里居住了下来。
因为她能够读取他人心中的想法，不管是什么妖怪、怨灵都为之感到恐惧，
不知从何时起几乎没有人再来地灵殿造访了。

但是，相反因为能读心而受到那些不会说话的动物们的喜爱，地灵殿
逐渐变成了充满火焰猫、地狱鸦等宠物们的房屋。

因为宠物的增多结果导致灼热地狱遗址无法完美地管理，最后
只得把很多管理事项交由宠物们去做。

把宠物的管理交给宠物去做。
把庭院的修缮交给宠物去做。
把陪妹妹玩的工作交给宠物去做，如此。

但是，突然出现不应该出现的地上的人类，在听说怨灵和间歇泉异变之后
她大吃一惊。

怨灵的管理她交由阿燐去做，灼热地狱的火力调节则交给了空。
她们应该都是忠心于觉不会做什么坏事才对。她相信决不会发生什么异变才对。

搞不好，也许是眼前这个人类撒谎有什么别的企图
她这么想着，读了那人类心中的想法之后，她又吃了一惊。

她们的心中，几乎没有任何关于怨灵和间歇泉的情报。
觉诧异了，她决定先试探一下她们。

○５面BOSS地狱的车祸
火焰猫燐（通称：阿燐）
Kaenbyou Rin

种族：火车
能力：带走尸体程度的能力

真正的名字叫火焰猫燐
本人比较讨厌很长的名字，所以总是叫别人称呼自己阿燐。

是栖息于火焰中的猫，觉的宠物。能说善辩，因为可以和尸体以及灵体
对话，所以被任命管理灼热地狱遗址的怨灵。

她跟灵乌路空是交情很深的朋友。和她是从刚被觉饲养的时候开始，
也就是当地底不再是地狱之后她们便成了朋友。


某日，她在灼热地狱遗址中感觉到了异样。
火力比平常任何时候都要强。

火力的管理是空的管辖范围。阿燐立刻找到空却吃了一惊。
不知是从谁那里得到的，总之她获得了让人感到恐惧的强大力量。

从那以后，空开始自命不凡，到处想要显示自己的力量。
最后甚至说想要将地上变成灼热地狱来进行统治。

那种事情怎么可能呢。觉大人也不会允许那样。
而且那种企图一旦被地底的什么人知道的话，空搞不好还会遭到鬼族的捕杀。
阿燐对于朋友的变化感到诧异，使用了禁断之技。


那便是将怨灵送往地面上。如此一来如果能让地上的妖怪们察觉到有异变
的话，也许事情会有所改变。
她虽然向地面上的妖怪们求助，但出现在她面前的却是
地上的人类。

那个人类出人意料的强，据说是被称为降妖除魔专家的人
类。
如果那个人类确实有实力的话，搞不好可以教训一下自命不凡的空
也不一定，她那么想。


虽然一开始就去找觉大人商量便可，但阿燐总觉得还是先隐瞒空
出现异样的事实比较好。因为她总觉得一旦察觉到空有那种异样，
觉大人应该也会毫不留情地将空捕杀吧。
当然其实根本不会那样，但就像小孩子怕被家长发现自己的秘密
一样，阿燐也害怕自己的秘密被发现。
因为阿燐对她抱有一种敬畏的想法。

○６面BOSS难以驾驭的神之火
灵乌路空（通称：阿空）
Reiuzi Utsuho

种族：地狱鸦with八咫乌
能力：操纵核聚变程度的能力


外表大放异彩的乌鸦。

左足乃『分解之足』
右足乃『融合之足』
然后右手所持的是控制它们的『第三足』

据说她就是靠这三足来操纵究极的能量。

在沉入永眠的火焰地狱遗迹上有一座地灵殿。
在地底世界已经不再是地狱的现在，已经不再会有罪人被贬入此地，
现在只有以前就住在这里的地狱鸦，负责搬运尸体的火车，其他一些
怪异的妖怪们，以及只靠怨恨行动的怨灵们住在这里。
觉呢，把这块属于自己的土地分配给宠物们居住。

空也和燐一样，是觉的一只宠物。

燐负责怨灵，而空则负责看守火焰地狱遗址防止其失控。
她的工作就是，发现火焰变旺了就打开中庭的天窗，火力不足了
就将燐送来的尸体扔进其中，借此来调整火力。
日复一日，虽然都重复着同样的事情，但也算过着平稳充实的生活。


但是，从某天开始这种日子被打破了。

有什么人从地上，没有被任何人发现一口气
进入了地狱火焰遗迹当中。
然后对她说了什么。
那声音的内容刺激了她的好奇心。

『在火焰地狱遗迹中隐藏有诞生出人类能够获得的最后
一种能量的秘密。
以及，你这只栖息在火焰中的乌鸦。
你应该可以让那究极的力量寄宿于自己身体中。
那样一来不仅是对于地底，也可以给地上带来更多的希望吧』

她被光芒所包围，感觉到有什么人进入到了自己的身体当中。
等回过神来便发现自己的样子产生了巨大的变化。

空对于使用获得的力量感到非常有趣，回过神来发现灼热地狱遗址已经
恢复了以前的热度。
那温度烧热了地下水，当水蒸气的压力到达极限时便会变成间歇泉
一口气喷出地面。

从地上来访的使者。
那究竟是什么人呢，以及目的是什么。
空小小的头脑中，立刻说出了那样的疑问。



——八咫乌
进入她身体里的力量是一种被称为八咫乌的神。
有三只脚的乌鸦，据说居住在太阳上。

八咫乌所拥有的究极力量，便是创造原子的力量，核聚变。
核能，这是留给未来的究极幻想。

○ＥＸ面BOSS紧闭的恋之瞳
古明地恋
Komeiji Koishi

种族：觉
能力：操纵无意识程度的能力

古明地觉的妹妹。
她也和觉一样，是能够读心的妖怪。
但是当得知读心会遭到他人的厌恶时，恋便闭上了能够读心的第三只眼。

虽然因此而失去了读心的能力，但相对的却可以在无意识下进行行动了。
虽然这样便不会遭到地底居住者们的厌恶，但同时也不会被恐惧也不会被动物们所喜欢了。

读心的能力，也是自己心灵的强度。
说那样会遭人厌恶而闭上眼睛的话，那不过只是单纯的逃避，结果和封闭自己的内心没有任何差别。那代表了不接受别人的心灵完全将其屏蔽的意思。


她变成了没有任何目的，仅仅只是在周围四处游荡的妖怪。对于她自己而言这样也算是有趣，所以并没有任何问题。但周遭看来这样的她稍微有一点可怜。

姐姐觉也只有恋她自己封闭起来的心灵无法读取，完全不知道她平常都在什么地方做些什么。
就像宠物猫一样在外面玩够了回来，很快又跑到外头去玩了。

觉感到现在这样的恋太可怜，最近开始命令宠物跟恋一起玩耍，
并给她分配了几只专属宠物。
觉认为通过饲养宠物能够让她找到目的，这样应该可以逐渐再次接受他人的心灵。
虽然微乎其微，但开始饲养宠物的恋似乎逐渐开始发生了变化。



这次，听说地上有人类下来跟姐姐和阿空她们争斗了一番，当中比较在意阿空惊人的能力提升，便开始向地上出发。

在无意识下行动的她，没有被任何人所察觉。
即使前往地上，即使从睡着的巫女身边通过，即使从有天狗巡逻的山上通过，都不会有任何人注意到她吧。

那样虽然非常方便，但看起来却十分的凄凉。
但是，现在的她却没有那能够感受到凄凉的心灵。


在目的地山上的神社偶然遇到的人类。与那未知的人类的相遇给她的心境带来了小小的变化。
她想，竟然还有这么有趣的生物存在啊，她想要更多的了解关于眼前这个生物的事情。这个时候她第一次，对于自己闭上第三只眼的事感到了后悔。


首先把她招待至地底的地灵殿去吧。
她和姐姐以及阿空，阿燐她们展开了一场什么样的战斗呢。
至今为止，她都和什么样的妖怪展开了战斗呢。
我想听听这无尽的话题。


当她这么想时，突然感觉到自己第三只眼睑仿佛变得柔和了。

○最后那麻烦的谜之神

八坂神奈子和洩矢诹访子。
她们是妖怪之山上据说连神社一起新搬进来的神。

这次的事件最早就是始于她们。

――河童的能量产业革命

被冠以此名的计划平安走完第一阶段，目前正步入实用化的道路。

那个计划的目的，就是打算将不再被使用的灼热地狱当成超高温炉进行再利用，提取出据说在外面世界达到实用化还需上百年的核聚变能量。

作为计划的第一阶段，是要选择一只优秀的地狱鸦。
让太阳的化身，八咫乌附体。
灼热地狱遗迹的再燃。
最后驯养这只乌鸦。

间歇泉便是计划成功的象征。


核聚变与核裂变不同并不容易失控。而且，也不会产生非常高级别的废产物。
因此安全性很高能量也极高，是如梦幻一般的能源。

神奈子似乎将其当成经营神社的一环在展开行动。


因为没有感觉到有什么太大的危险，得知真相之后地上的妖怪也没有再去阻挠此计划了。



但是，被支使前往地底的灵梦她们却
『那种事情先跟大家说清楚再去做』
如此怒吼着。