東方Ｐｒｏｊｅｃｔ第１弾
東方靈異伝　ver1.10
                                                  pc98/EPSON PC　専用
                                      巫女さん１画面アクションシューティング　　　　　　　   1996 ＺＵＮ
　■目次

　　１．　東方靈異伝バックストーリー　
　　２．　キャラ紹介
　　３．　起動方法
　　４．　このゲームのルール
　　５．　操作方法
　　６．　アイテムについて
　　７．　コンフィグ画面
　　８．　巫女さんの調伏のためのヒント
　　９．　東方Ｐｒｏｊｅｃｔ
　　１０．東方注意事項ほか
■１．東方靈異伝バックストーリー　
　　　ここは東の国のとある小さな神社、‘博麗神社’、ここには色々な出来事が起
　　こるため、普通の人はめったに近寄ったりしなかった。

　　　しかし、‘人間でない何か’が、人里におりてこないのにはわけがあった。

　　　それは、この神社には代々、神に通ずる力のある女性、つまり巫女がいたから
　　であった。

　　　なぜ、この小さな神社に力の在る巫女がいるわけは、ここには地獄や魔界、と
　　いった‘人間でない何か’の棲む世界との接点（ゲート）が重なっているからで
　　ある。


　　　その昔、ここから現れる妖怪、悪魔などを封印するために、全国各地の力のあ
　　る修験者、調伏師、などが集まり封印に成功した。　が、そのときの反動は非常
　　に大きく、集まった者も全滅した。

　　　それから時がたち、あれほどの力をもった封印の効力も薄れてきた。

　　　この神社の巫女は、‘人間でない何か’を人里におりていかない様にするため
　　かなうはずもない敵に対し、精一杯の修業を積み、それでも無理と分かっていな
　　がら、自分の身を犠牲にし、このゲートへ向かっていった。

　　　　　　　　　　　　　　　　　·
　　　　　　　　　　　　　　　　　·
　　　　　　　　　　　　　　　　　·

　　　　　　　　　　　　　　　う　·　そ


　　　ほんとは、変な事巻き込まれ体質の巫女、博麗靈夢。‘人間でない何か’に、
　　神社を破壊されちゃって、おこちゃったのだ。この怒りを沈めるには、‘人間で
　　ない何か’を、全滅させるしか！！



　　　　　　　　　　　　　　って、半分うそ

　　　ほんとのほんとは、博麗靈夢は、かなりの楽天家。今回もきまぐれで、ゲート
　　に入ってみたのであった。

　　　ここの魔に対して効力のあるのは、博麗神社最大の秘宝‘陰陽玉’だけである
　　ということが分かったのも、しばらくしてである。

　　　靈夢「ま、いっか。‘陰陽玉’をうまく使えば、なんとかなるわよね」


　　　どうなることやら····
■２．キャラ紹介
　　★　主人公　···　博麗　靈夢

　　　　　博麗神社の巫女、生まれ付き霊力はあるが修業不足。武器は最強の
　　　　陰陽玉だが、思うように操れずよく振り回される。
　　　　それでも霊力があるので、かなりの腕前。
　　　　お札による攻撃と、霊力の放出による‘霊撃’、体術。など今回の敵
　　　　に対して無効だったので、ちょっと困りもん。
　　　　　現在、この神社は彼女一人でもっている。
　　★　陰陽玉　···　博麗神社最大の秘宝

　　　　　正体不明の玉、非常に霊力があるので、何かの霊魂が宿っているか、
　　　　生命体であると思われる。　通常、霊体や魔性の物には、こういった
　　　　霊力のある武器でないと倒すことが出来ない。
■３．起動方法
　　GAME.BAT　を実行すると、タイトル画面が表示され選択肢が４項目表示されます。
　　　　　ＳＴＡＲＴ　　　　···　ゲームを始めます。
　　　　　ＣＯＮＴＩＮＵＥ　···　ゲームオーバー後同じ面からスタート。
　　　　　ＯＰＴＩＯＮ　　　···　各種設定やＭＵＳＩＣ　ＭＯＤＥに
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　入ることが出来ます。（後述）
　　　　　ＱＵＩＴ　　　　　···　ゲームを終了しＤｏｓに戻ります。
■４．このゲームのルール
　　●通常面（１～４面、６～９面、１１～１４面、１６～１９面）

　　　画面内のパネルを、陰陽玉を通過させる事によってめくれます。
　　　全てのパネルをめくることによって、クリアとなります。

　　　パネルは、陰陽玉を落とさずにめくりつづけることによって、得点を上げる
　　ことが出来ます。　

　　　（得点は、１枚につき、１００点から最高２５６００点まで上げることがで
　　きます。狙うと狙わないとでは、雲泥の差ですのでぜひ狙ってみて下さい。　
　　連続でめくった枚数は、得点横の、★００に表示されます。）

　　　なお、ＥＸＴＥＮＤは、４０００００点ＥＶＥＲＹで、７人まで増やすこと
　　が可能です。

　　　稼いだほうが、たくさん自機が増えて（それも、めちゃくちゃに）、楽に
　　なります。頑張ってボスに備えましょう。

　　●ボス面（５、１０、１５、２０面）

　　　各５面ごとに、ボスがあらわれます。　陰陽玉を当てる事しかダメージをあた
　　えられません。（残り人数０人の時のみ靈撃でもダメージを与えられます）

　　　ボスは色々な攻撃を仕掛けてきますが、●白い弾は、お払いやサマー、お札乱
　　れうちの出始めで、跳ね返すことができ、また、お札を直接当てることで打ち消
　　すことが、出来ます。

　　　レーザーやミサイルは、消したり抜けたり出来ません。追い詰められたら素直
　　にボムを使用して下さい。無ければ、あきらめましょう。

　　　その他、炎や炸裂弾、等についても、消したり抜けたり出来ません。



　　　このゲームの基本的な流れとして、通常面で稼ぎ、ボス戦に備える、って感じ
　　です。
　　　通常面でかなり自機が増えますので、
　　（クリアまでに、大体　１２～１８人位増える）
　　　ボス戦でぼろぼろになっても諦めないで頑張りましょう。
■５．操作方法
　　　●それぞれ自機移動です。

　　　　　　　　カーソル　　　　　　　　　テンキー

　　　　　　　　　←　→　　　　　　　　　４　　　６

　　　　自機移動は、左右しかありませんが、タイトルや、スコアレジスト画面
　　　では、上下もあります。

　　　●Ｚキー　　　お札を投げます。

　　　　　　　　　　陰陽玉に当てると跳ね返すことが出来ます。
　　　　　　　　　　敵弾（白い弾のみ）を消すことが出来ます。


　　　●Ｘキー　　　お払いをします。

　　　　　　　　　　陰陽玉、敵弾、共に跳ね返します。
　　　　　　　　　　陰陽玉は、引き付けたほうが高く飛びます。
　　　　　　　　　　低く跳ね返したい場合、早めにお払いし、戻りぎわを当てると
　　　　　　　　　　ちょっとしか跳ね返りません。
　　　　　　　　　　敵弾は、振りはじめしか跳ね返せません。

　　　●特殊操作

　　　　★左右両方押し＋Ｚキー　
　　　　　　　もしくは
　　　　　　Ｘ＋Ｚ　２回　　　　···　霊撃、いわゆるボムです。

　　　　　　　　　　画面上の、霊撃の所の回数分だけ使えます。
　　　　　　　　　　増やす方法は、アイテムを取るか、自分がやられると、
　　　　　　　　　　一個増えます。

　　　　　　　　　　効果は、無敵かつ、画面上の弾を消します。

　　　　　　　　　　通常面では、画面上のパネルを大体めくります。
　　　　　　　　　　ボスには、ダメージを与えられませんが、無敵になれますので
　　　　　　　　　　緊急回避につかって下さい。ただし、残り人数０人の時のみ、
　　　　　　　　　　ボスにダメージを与えます。


　　　　★左右キーどちらか
　　　　　　　　＋
　　　　　　　Ｘキー　　　　　　···　押した方向にスライディングをします。

　　　　　　　　　　陰陽玉のみ、跳ね返せます。
　　　　　　　　　　この時、あたり判定は、小さくなります。

　　　　☆　霊連撃

　　　　　スライディング中に次のボタンを押すと···
　　　　　　ニュートラル（左右どちらも押さない）
　　　　　　　　Ｘキー　　···　前進昇天蹴
　　　　　　進行方向キー
　　　　　　　　Ｘキー　　···　跳び蹴り
　　　　　　反対方向キー
　　　　　　　　Ｘキー　　···　昇天蹴

　　　　　　　　Ｚキー　　···　お札８連乱れ撃ち

　　　　　　昇天蹴中さらにタイミングよくボタンを押せば、３回まで連続で
　　　　　技が出せます。
　　　　　（跳び蹴り、乱れ撃ちをすると続きが出ません。）


　　　●ＥＳＣキー　　　　　　···　ポーズをします。
　　　　　　　　（ポーズ中から、タイトルにもどれます。）
■６．アイテムについて
　　　Ｐ　···　ポイントです。１０００　～　６５５３０まで増えます。

　　　Ｂｏｍｂ　Ｅｘｔｅｎｄ　
　　　　　···　ボムが一個増えます。
■７．コンフィグ画面
　　　　　コンフィグ画面では、次の項目が変更できます。

　　　　　ｒａｎｋ　　···　難易度です。　
　　　　　　　　　　　　　　Ｅａｓｙ　Ｎｏｒｍａｌ　Ｈａｒｄ　Ｌｕｎａｔｉｃ
　　　　　　　　　　　　　　の　４種類から選択できます。

　　　　　ｍｕｓｉｃ　···　音源の設定です。
　　　　　　　　　　　　　　ＦＭ　　ｏｆｆ
　　　　　　　　　　　　　　の　２種類から選択できます。

　　　　　ｐｌａｙｅｒ···　霊夢の人数を設定できます。
　　　　　　　　　　　　　　３～７人から選択できます。

　　　　　ｍ．ｔｅｓｔ···音楽がきけます。
■８．巫女さんの調伏のためのヒント
　　　ここで、比較的難易度の高いこのゲームの攻略のヒントをあげましょう。

　　●まず、お払いに頼り過ぎない。

　　　　お払いしか使わない人を良くみかけます。これでクリアはかなり難しいです。
　　　というのも、お払いは、弾も消せるし陰陽玉も返せるし、バリバリつえーじゃ
　　　ん、と思われがちですが、結構隙があるし、自キャラの周りのみなので、陰陽
　　　玉の狙いにくいのです。　当然無敵ではないのでうごけないのが弱点となります。
　　　　基本的に、陰陽玉は、おふだとスライディングをメインに使って、
　　　　敵弾の壁みたいのが来たら、お払いで撃ち返して避けていくって感じです。


　　●弾に追い詰められたとき、思い切ってスライディングで切り返す。

　　　　スライディングは、判定が小さいので、うそっ、いまあたったじゃんという
　　　ぐらいのときもあります。


　　●お払いでないときつい攻撃もあります。

　　　　速い弾が、壁の様にくるときもあります。　こういったときには、タイミ
　　　ングを合わせてお払いで返しましょう。


　　●ボスで一気にやられて、残り０人になった。

　　　　そうなったら、きっと手元にボムが幾つかあると思います。ラストの
　　　プレイヤーは、ボスにボムでダメージを与えることが出来ます。
　　　　諦めずにボムを使いましょう。きっと倒すことが出来るでしょう。


　　●きつい攻撃には、安地があることもあります。探しましょう。

　　　　速すぎる弾や、鬼のようなレーザーは、ボムを使いましょう。

　　●乱数の入った攻撃は、祈りましょう。

　　●ボス戦は、ボスに陰陽玉が当たる様に跳ね返せる場所をキープしましょう。


　　●ボスについて

　　　　５面ボス　　　　　　　覚えればかなり易しい

　　　　１０面ボス
　　　　　　魔界ルート　　　　覚えないとちょっときつい。
　　　　　　　　　　　　　　　敵が小さくて当てにくいので、陰陽玉を狙って
　　　　　　　　　　　　　　　あててく腕が必要。
　　　　　　地獄ルート　　　　高速な弾が来るので、腕が必要。
　　　　　　　　　　　　　　　レーザーや、ミサイル、炎があるので強いが
　　　　　　　　　　　　　　　耐久力が余りないので、即効命。

　　　　１５面ボス
　　　　　　魔界ルート　　　　ランダム移動がかなり嫌らしい。
　　　　　　　　　　　　　　　第１段階が一番強かったり。
　　　　　　地獄ルート　　　　かなり弾が多い。多少弾避けの腕がいるかも。

　　　　最終ボス
　　　　　　魔界ルート　　　　攻撃はしょっぱなから激強だが、耐久力低め。
　　　　　　　　　　　　　　　変身後は、ボムを使って即効で倒そう。
　　　　　　地獄ルート　　　　攻撃は、そこそこ強いし、最終段階が一番長い。
　　　　　　　　　　　　　　　ボムを効果的に使い。正確に避けていこう。
■９．東方Ｐｒｏｊｅｃｔ
　　　東方Ｐｒｏｊｅｃｔ第１弾、東方靈異伝はいかがでしたか？

　　　私（ＺＵＮ）は、東方Ｐｒｏｊｅｃｔと称し、巫女さんである博麗靈夢を取り
　　巻く世界で、普通の巫女さんゲーム（？）ではなく、ちょっと変な世界のゲーム
　　を作っていきたいと思ってます。

　　●東方Ｐｒｏｊｅｃｔ作品

　　　記念すべき第１弾
　　　　東方靈異伝　···　一画面アクションシューティング（パズル要素あり）
　　　　　　　　　　　　　　靈夢が、魔界へ地獄へと戦いを挑みます。
　　　　　　　　　　　　　　硬派な難易度、ちょっと変わったシステムなど、
　　　　　　　　　　　　　　ふつうじゃないゲーマーにおすすめ。

　　　同時公開の第２弾
　　　　東方封魔録　···　縦スクロールシューティング。
　　　　　　　　　　　　　　怒首領蜂もびっくりな判定の小ささ、弾の量。
　　　　　　　　　　　　　　レーザーや反射弾など、怒首領蜂にはない特殊な
　　　　　　　　　　　　　　効果を狙った弾もでてくるので、視覚効果は高い
　　　　　　　　　　　　　　んじゃないかなと。


　　　　第２弾といっても、ストーリー的にはほとんどつながりがありません。
　　　これからも、つながりのない世界感で靈夢の活躍（？）するゲームを作りたい
　　　ですね。
■１０．東方注意事項ほか
　　　使用しているプログラム、データなどの著作権は作者にあります。

　　　当プログラムはフリーソフトウェアではありません。無断で転載、譲与、配布
　　などは著作権違反となります。当然改変したの配るなんてもってのほかだぞぅ。




　　　質問、ご意見等、御自由に（クレＰ、音楽よすぎ、とか）
　　連絡先

　　　ＴＥＬ　０４９３－３５－３０１６－２０８

　　　３５５　埼玉県 東松山市　元宿　１－６－５　中村ビル　２０８

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　      　　　　　　　　　　　　　　　　太田順也（ＺＵＮ）