--------------------------------------------------------------------
○东方永夜抄 ～ Imperishable Night

角色介绍和剧情透露



上海爱丽丝幻乐团长ＺＵＮ
2004/08/15
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
这里含有包括ED在内的强烈剧透。
通关了或是放弃了，或者原本就不在意的玩家请观看。
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～



从此开始，１光年
↓
===========================================
■０．设定的目录
===========================================
■１．全角色设定




===========================================
■１．全角色设定
===========================================

○乐园的可爱巫女
博丽灵梦
Reimu Hakurei

种族：人类
能力：主要是在空中飞翔程度的能力


每次都很熟的巫女。幻想乡边境，博丽神社中的巫女。
博丽神社本身，同时处于幻想乡和人间界。

面对任何人都能平等相待的性格，连妖怪这样的平时被人们所畏惧
的生物对她也有好感。反过来说，对谁来说，她都不像是伙伴。
即使周围有很多人类和妖怪，并且一起行动，也常常是自己一个人独处。
实际上也说不定是个冷漠的人。

○普通的黑魔术师
雾雨魔理沙
Marisa Kirisame

种族：人类
能力：使用魔法程度的能力

居住在幻想乡，有点普通的魔法使。有收集癖。
住在几乎不会有人类到访的魔法森林中，一边研究魔法，
一边自由地生活着。

虽然魔法使给人的印像总是室内（足不出户），但她却是经常出门。
魔理沙在研究魔法的时候，觉得没有人比较好，但除
此以外，她则是一个很喜欢热闹的人。
因为森林不会吸引人来，所以正好。不过，这并非是为了不
想让人见到研究中途的东西，才隐藏起来的（魔理沙语）

○红魔馆的女仆
十六夜咲夜
Sakuya Izayoi

种族：人类
能力：操纵时间程度的能力

在位于幻想乡的湖边，有一栋红色的房屋。她正是在那里工作的女仆。

当了女仆，在这样一个偏僻的山中就能吃穿住都不愁，很惬意。
她虽然是人类，却因为跟恶魔们一起生活而在人类与妖怪
当中都不具有良好的评价。不过仍有一部分人类并不在乎，
接受了被看不起的事实，不管怎样现在是吃穿住都不愁的。
实在想不到还有像这么惬意的生活。

○半人半灵
魂魄妖梦
Youmu Konpaku

种族：人类和幽灵的混血
能力：使用剑术程度的能力

位于冥界的白玉楼的园丁。
本来是大小姐的剑术指导。

是活着还是死亡，仍属于人类与否，她本人也不是太清楚。
不过即使寿命比一般人要长，死亡亦始终会造访她的样子，
果然是活着的也说不定。魂魄之剑虽然是对灵体使用为主，
但生者也能斩掉。

○七色的人偶师
爱丽丝·玛格特洛依德
Alice Margatroid

种族：魔法使
能力：操纵魔法程度的能力

住在魔法森林的魔法使。
与魔理沙的魔法使（职业）不同，她的种族就是魔法使。

正同字面一样，魔法使给人的印象，大多数是属于足不出户的类型。基本上
是一个人独处的时间较多。由于魔法森林一般不太会有人类的踪影，所以
颇为舒适。只是，森林里让人讨厌的湿度太高了，要是没有做好保养工作，
人偶们很快就会损坏。因此，她正尝试制造一种会自动进行保养
的人偶。

○鲜红的恶魔
蕾米莉亚·斯卡蕾特
Remilia Scarlet

种族：吸血鬼
能力：操纵命运程度的能力

在位于幻想乡的湖边，有一栋红色的房屋。
她是掌管那里的大小姐。

已生存了500余年的她，至今依然年幼。包括吸血鬼在内的恶魔，
不论对人类还是妖怪而言，都是被无条件讨厌的种族。要问原因，
是因为她们所有人都是绝对的自我中心主义者。蕾米莉亚也同样
遵从此定律，是个严重的自我主义者。B型血最美味。

○华胥的亡灵
西行寺幽幽子
Yuyuko Saigyouzi

种族：亡灵
能力：操纵死亡程度的能力

居住于冥界的亡灵大小姐。
和灵体一样，她行事轻浮，到了可以飘起来的程度，做事也飘忽不定，
因而带来了不少麻烦。但是是有脚能走的。

亡灵是逝去之人的灵魂。幽幽子看来没有刻意去考虑什么的样子，
谁也不会否定这个事实。她虽然任性妄为，却并没有随意去使用
那死亡的能力，所以人类与妖怪亦没有去消灭她的意思。但是，
有不少人心底里都对幽幽子抱有一份恐惧。

○潜藏于境界的妖怪
八云紫
Yukari Yakumo

种族：妖怪
能力：操纵境界程度的能力

居住在幻想乡边境某处的妖怪。
鉴于境界本身不是一般人所能见，因此无法判定其住在哪里。
只能肯定不是在同在边境上的神社里。

于幻想乡的妖怪中，她是从很久以前就已经存在，且力量也相当强大。
眼下仍然清楚了解幻想乡本身的人物，即使在妖怪当中亦极其稀少。
她看起来形迹可疑，那是因为她缺少人味，让人不能理解她的行动。
她的能力，让她如果有心连毁掉整个幻想乡都易如反掌，
是个非常危险的妖怪。

○１面BOSS 于黑暗中蠢动的光虫
莉格露·奈特巴格
Wriggle Nightbug

种族：妖虫
能力：操纵虫子程度的能力

１面的BOSS。

她身边总是围绕着很多虫子。大量集结的萤火虫之所以能分秒不差，
整齐地同时闪烁，正是因为当中存在着她这样的命令中枢。

不要以为只是虫子而已，一旦被大量的虫子袭击，根本撑不了多久。
特别是使她发怒，让她使出真正实力的话，大量的恙虫会被召唤出来，
令人高烧致死。

不耐寒，不耐杀虫剂。

○２面的BOSS 夜雀妖怪
米斯蒂娅·萝蕾拉
Mystia Lorelei

种族：夜雀
能力：以歌唱使人发狂程度的能力

２面的BOSS。
亦能将人变成鸟目。

人类都把她唤作夜雀，但几乎都不曾见过其真面目。这是
因为她只会于深夜出没，那个时候人类已什么都看不到了。
要是见过她的样貌，也许就不会称她为「雀」了吧。

她的歌声会令人类的判断神经变得迟钝，被黑暗迷惑的人将就此消失
于黑暗中。这也是黑夜会容易迷路的原因之一。

另外，她也能够将人类变成鸟目（在黑暗的地方，视力会极端低下的一种病），
借此来隐藏自己。

○３面的BOSS吞噬历史者
上白泽慧音
Keine Kamishirasawa

种族：半白泽
能力：吞噬(隐藏)历史程度的能力，与创造历史程度的能力

平常是人类的姿态，但到了满月之夜则会变身成白泽
的半白泽。为人类时，具有吞噬历史的能力。白泽
的时候，则拥有幻想乡所有的知识，拥有创造历史程度的能力。

察觉这次异变，意识到敌人的力量非常强大，为了从妖怪
手中守护人类，于夜里封锁了人类的村庄。

将历史吞噬，使任何人都没法发现村庄的存在。

虽然本身是妖怪，但因为非常喜欢人类，所以总是与其同一阵线。
其能力，亦只是为人类而使用。
○４面的BOSS乐园中的可爱巫女
博丽灵梦
Reimu Hakurei

种族：人类
能力：主要是在空中飞翔程度的能力

每次都很熟的巫女。

一如往常的睡觉，但辗辗转转却始终未曾天亮。感觉到事不寻常，
所以飞出了神社。于夜间行动虽并不稀奇，但在睡眠
充足的情况下，进行夜间行动则实属罕见。不过身在黑暗中总会让人不期然地
觉得疲倦。一边想着尽快处理好这场骚动后回家再好好睡一觉，
一边以强烈的妖气为目标，来到了竹林，在那里看到的犯人，正是自己所熟识的人类和妖怪。

○４面的BOSS普通的黑魔术师
雾雨魔理沙
Marisa Kirisame

种族：人类
能力：使用魔法程度的能力

普通的魔法使小姐。

子时以后，森林开始骚动起来。早就有些不祥的预感，
现在看来是应验了的样子。过了子时，虽然经过了
早就可以天亮的时间，夜晚却好像仍会永远持续下去。
这可真是有趣了，这么想到就匆匆忙忙地出发了......，
当找到犯人的时候，难免显得有些急燥。

○５面道中BOSS地上的兔子
因幡天为
Tewi Inaba

种族：妖怪兔
能力：使人类幸运程度的能力

在注意健康长久生存的过程中，掌握妖怪变化之力的兔子。
在永远亭居住，是兔子群的首领，但其容易冲动的性格
较之妖怪来说，更像是妖精。

于竹林里迷路的人，偶然会看到她的身影。据说只要见
到她就必定能够找到出路，所以人们都将她看成是迷途竹林
的引路人。

其实，把从她那里得来的幸运用于这种地方实在是浪费，
不过人类是不会注意到的。因为是笨蛋嘛。

○５面BOSS 狂气的月兔
铃仙·优昙华院·因幡
Reisen Udongein Inaba
种族：月兔
能力：操纵疯狂程度

住在月球上的兔子。
红色之瞳孔中所隐含的是地上兔子几倍的疯狂。

现在是辉夜的宠物。名字本来只唤作レイセン(片假名)
为了冒充地上人而特地加上汉字，但感觉非常不自然。

优昙华院是永琳起的爱称。但此名字的含义至今未明。
还有，永琳会亲热地叫她「优昙华」。
随便取了个爱称，而且还省略，宇宙人的思想确实令人难以理解。

イナバ则是辉夜所起的爱称。倒不如说所有兔子都是叫イナバ的。
辉夜称她为「イナバ」的话，就不能区分她与天为了，不过总觉得她就是不想让人区分。
可能因为都是兔子，所以什么都要一样。

她是月兔，在地上人开始向月球发动侵略战争的时候，从月球逃了出来，
详细内容见辉夜的部分。

○６面BOSS 月之头脑
八意永琳
Eirin Yagokoro

种族：月人
能力：制造各种药物程度的能力。天才。

月之民。也就是外星人。已在地上隐居了相当长的岁月。
和辉夜的交往，始于很久以前，辉夜还在月球居住的时候。

八意家是不知从何时开始定居于月球的天才药师家族。其中永琳
的知识则更是拔群。她的头脑远远凌驾于人类之上，
亦因此会经常说一些令人难以理解的话。

事实上，比起辉夜，她拥有压倒性的力量。但她好像常常保留实力，
显得不超过辉夜。

在遥远的过去，月之公主辉夜为赎罪而被放逐至地上，刑期届满之时，
她正是前去带回辉夜的使者之一。她却为了某个原因
而与辉夜共谋，一起杀害了其它使者。为了让当时与辉夜一起居住的
卑贱的地上人保守秘密，永琳交给其以特制的装有「蓬莱之药」
的药壶作为封口费。只要服下此药，就能长生不死。

然而那地上人却并未使用这蓬莱之药的样子，很快就死掉了。
后来才得知，他好像是被什么人杀掉了。

详细内容见辉夜的部分。

另外，她在见到咲夜的时候表现得很惊讶，其中的原因也就只有永琳自己才知道了

○最终BOSS永远和须臾的罪人
蓬莱山辉夜
Kaguya Houraisan

种族：月球人
能力：操纵永远和须臾程度的能力

辉夜是月之民的一族，作为月之公主被慎重地养育着。
所以，骄生惯养的她非常任性。但是，以某件事为契机，
辉夜的生活发生了巨大的变化。因一时之兴而让永琳做
禁断的秘药(蓬莱之药)，而且还亲自参与。

那件事很快就暴露了，辉夜被处决了。

然而，拥有永远之力的辉夜即使死了亦能马上转生，
实际上不可能会死掉。作为处罚，辉夜被命令在下次生命中
跟地上的卑贱之民一起生活，而被打入凡尘。
很快她就被一个地上人发现，并取名辉夜展开了地上的生活。

――

辉夜是在地上出生，在地上生活的原月之民。暂时
持续了一段自由自在的生活......。其后却因不断有人来，
地上的生活也变得艰辛起来了。

数年后，辉夜终于因刑期届满而迎来了回归月球的时刻。但是，
鉴于地上人照顾自己多年的恩情，心系此地的她怎也不愿意就
此回归月球。然而地上毕竟有污秽之处，生活也有难过之时，辉夜陷入了深深
的烦恼中。这时，她从月球来的使者当中见到了自己所熟识的
面孔。那正是永琳。

对于制造禁药的自己反而获得赦免，这件事使永琳对辉夜抱持
极大的歉咎感。出于这份强烈的感情，她觉得必须为辉夜做点
什么。于是她决定与辉夜一起在地上生活。

永琳背叛了月之使者，并协助辉夜逃走。就这样，两人来到远离
人烟的山野，开始了隐居生活。是的，就是那据闻有妖怪出没的
深山里......

――

――从那以后，确实经过了相当长的一段时间。

不知从何时开始，月球再也没有派出使者到访了，两人也就淡忘
遥远的过去而安稳地生活着。

可是，就在一个平静的日子里，发生了一件唤醒辉夜记忆的事。

幻想乡从与人间界隔绝开始，已经快要有百年的时光了。辉夜
亦如往常一样，不与任何人接触，默默地生活着。
有一日，一只妖怪兔逃到了辉夜身边。那兔子
说自己是实际上是月兔，从传闻中听说了住着非人类生物的幻想乡，
几经艰辛才闯进此地。据那兔子所说，「月球因遭受到
侵略已变得无法居住了，那伙人随便把自己的旗子插在月球上，
还声称月球是他们的东西」。

那兔子在月之民战斗时，舍弃了同伴死里逃生了。

辉夜终于想起了自己也是月球人的事。

人类侵略月球了？
这种荒谬的事不可能发生吧。
虽然半信半疑，但那只兔子看起来并不像在说谎的样子。
怎么说也是一只可怜的兔子，──名唤レイセン，就将她养在家里了。

――不知不觉又过了数十年。

辉夜和永琳、铃仙三人，依旧过着无聊的日子。
在这里居住的话，无论是谁都能过上悠闲和安稳的生活。这简直是一处
乐园般的地方。

一个满月之夜，铃仙她感应到了由其它月兔所发出的兔之波动。
那是，不管相距多远都能透过那大耳朵来互相对话，月兔所拥有
的特殊能力。
大致内容如下。

「下贱的地上人榨取月之魔力，并企图在月球建立基地的样子。
我们月之民虽致力与人类进行协商，但看来已到极限了。

我们月之民，决定对地上人展开最后的全面战争。
眼下的战况，在火力上我方稍呈不利之势。敌人所使用的现
代化兵器，其威力已超乎我们想象。
但这并不足为惧。我们月之民拥有数千年智慧和骄傲。
不可能会输。

レイセン，月球马上就要成为战场了。
回来与高傲的我们并肩作战吧。

最后，告诉那些与你同住的地上人。
我们将于下次满月之夜前来接走レイセン。
不要再作无谓的扺抗了。」

铃仙将自己必须回月球的消息告诉了辉夜。然而，
一起生活的辉夜等人亦不属于地上人，而曾是月之民。

――辉夜的记忆苏醒了。
犯罪之前在月球上的生活。
与下贱的地上人共渡的时光。
杀害迎接自己的月之使者，遁世生活之事。

辉夜与永琳商量了下，决定不将铃仙交还予月球。
杀掉使者的话，就又得寻觅另一处地方隐居了。但是，她已厌倦
这种藏起来生活的事了。于是和永琳商量，有没有办法赶掉月之使者，
同时堂堂正正地在地上生活。

永琳在辉夜刚说完时，瞬间这么回答道。

「那就让满月从此消失于地上好了。
如此一来，月球和地上就不能往来了。
从地上看到的满月，是月球和地上来往的唯一的钥匙。
所以，月之使者亦只有于满月才能到访。
要是破坏那钥匙的话......
地上，就成为一个巨大的密室了。」



辉夜等人将真正的月亮隐藏起来，并用假月亮替换了
地上人所见的浮在空中的月亮，只是，那虚假的月亮上却有着一点瑕疵。

就这样，地上与月球之间就再也无法通行了。

可是，万万想不到本该是依靠满月之力的妖怪们，其力量竟然会
如此强大。这是唯一的误算。

结果，在人类和妖怪合力下，这个幻术终归是被打破了，
不过得知了幻想乡本就是一个封闭的空间。要直接从月球来
到这里本来就是不可能的。

现在辉夜等人无须再隐居了，正在永远亭过着普通的生活。

月球呢？
至于月球的结局，选择在地上定居的
辉夜等人当然不会知道了。

○EXBOSS蓬莱的人之形
藤原妹红
Huziwara no Mokou

种族：人类
能力：不老不死程度的能力

服用了蓬莱之药，一直生存着的人类。

在很久很久以前，尚未变成不老不死的她，乃是贵族人家的女儿。
但其存在并不为人所知，好像只是一个不曾被寄予厚望的孩子。
某一日，父亲忽然向一位身份低微的女子求婚，却被对方以难题
羞辱。那女子正是辉夜。

自此以后，年幼的她一直对辉夜怀有敌意。后来得知对方将要回
到月球了，她心里盘算着要如何报这一箭之仇。可惜，她花尽功夫
亦无法接近。虽然最后还是给辉夜逃脱了，但妹红觉得至少要夺走
对方所留下的那个「药壶」。

可是得到药壶的那个人，却不明缘由地想要把它弃置于山上，
以之为目标，妹红成功夺到了药壶。而那个壶中放着的，
就是蓬莱之药......。
从那个时候开始，就再没有人见过她的身影了。

不会成长的人类不能在同一个地上生活。她只能不断移居，过着
颠沛留离的日子。虽然人类不能一个人生存，但是妹红
却不会死亡。虽然会饿，受了伤也会痛，但就是不会死。
最后，她唯有来到远离人烟的深山，过着妖怪一般的生活。

接着又过了很长一段岁月。

现在，与辉夜厮杀就是她的日常。
最初在这个深山见到辉夜的时候真是吃了一惊，但到头来也没什
么大不了的。身体变成这样，亦是辉夜留下的蓬莱之药的缘故。
说是要回月球，但归根结底怎么可能回到月球去呢。辉夜也只不
过是逼不得已搬家的普通人罢了。总觉得有些气馁，原来辉夜也
同样是普通人啊。

即使是现在依然痛恨辉夜。而她也似乎希望我消失。但死是不会
死的。多么充实的每一天啊。这远离凡尘之深山，定是真正的
蓬莱净土。
活着，是何等美好的事啊。
