　　　　　　　　　　　东方Ｐｒｏｊｅｃｔ第４作    　　　　　　　　　　　　
    　　　　　　　　　东方幻想乡　体验版 ver1.00

　　　　　　　　　　　　pc98/EPSON PC　专用　
　　　　　　　　　巫女纵版卷轴射击游戏     1998 ＺＵＮ
　　■首先

　　　　感谢您下载东方幻想乡　体验版。
　　　和制品版的区别是

　　　　●只能玩到３面。

　　　（虽然也有其他细微的差别・・・）


　　　　在这个限制范围内，可以玩个痛快。
　　　因为会记录得分，向着高分挑战也很有趣吧。
　　■制品版的入手方法

　　　　今年（１９９８）的夏CM，在东５「マ－１０ａ」预定贩卖。
　　　社团名「东京电机大学　Amusement Makers」。
　　　详细情况在
　　　http://www.kt.rim.or.jp/~aotaka/AM/  。
　　　另外，体验版也会更新。
　　　　然后，如果不能正常运行啦，出现Bug了，请向我们报告。
　　　难易度太高了或者太简单了，诸如此类，也请趁现在向我方报告。
　　　　　　　　　 向这里：「zun028@r.dendai.ac.jp」。
　　■东方Ｐｒｏｊｅｃｔ作品

　　　东方Ｐｒｏｊｅｃｔ第４作、东方幻想乡（体验版）感觉怎么样？

      我（ＺＵＮ），想创造名为东方Ｐｒｏｊｅｃｔ的游戏，
     它是围绕巫女博丽灵梦展开的世界，这不是一个普通的巫女游戏（？），
     而是拥有有点奇怪的世界的游戏。

　　　值得纪念的第１作
        东方灵异传　···一画面动作射击游戏（有着解谜这一要素）
　　　　　　　　　　　　　　灵梦前往魔界和地狱进行挑战。
　　　　　　　　　　　　　　由于难度比较大，系统有点特别，
                            我推荐给不普通的玩家玩。

　　　值得纪念的第２作
　　　　东方封魔录　···　纵版卷轴射击游戏。
                              甚至可以使玩过怒首领蜂的人都感到惊讶的
　　　　　　　　　　　　　　 小判定点和海量弹幕。
                              激光和反射弹等等，这些有着特殊效果的子弹
　　　　　　　　　　　　　　 在怒首领蜂中是没有的，
                              视觉效果可以说是很惊艳的。

　　　在弹幕中围绕梦的第３作
　　　　东方梦时空　・・・　对战射击游戏。
　　　　　　　　　　　　　　所谓的弹幕对战射击游戏这种疯狂的作品。
　　　　　　　　　　　　　　已经变成了不知缘由的世界观了。
　　　　　　　　　　　　　　难易度低。

　　　然后向着幻想的第４作
　　　　东方幻想乡　・・・　纵版卷轴射击游戏。
　　　　　　　　　　　　　　相当于东方封魔录的续篇。
　　　　　　　　　　　　　　就是这个游戏。


　　这些也都一起贩卖，请务必试着玩下。
　　■各种注意

　　　您使用的程序和数据等的著作权归作者所有。

      另外，ＦＭ音源Driver Ｐ.Ｍ.Ｄ.　的著作权归
               M.Kajihara(KAJA)氏所有。
      感谢有这么好的Driver。

　　　（仅限体验版）
　　　只要不对文件夹内的文件进行修改，允许自由散发。
　　联络地址

　　　３５５　埼玉县 东松山市 元宿　１－６－５　中村大厦　２０８

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　太田顺也（ＺＵＮ）

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　嘀嘀咕咕







