取扱説明書
○１．ゲームの進め方
敵弾に当たらないように避けて、敵を撃破するゲームです。

各ステージの最後にはボスが居ますので、それをやっつけると

ステージクリアです。

そう、当たらなければ良いのです。
○２．ストーリー（霊夢＆早苗）
幻想郷では都市伝説が具現化する中

　「アポロは月にいっていなかった」

そんな噂が囁かれていた。

時を同じくして、金属製の蜘蛛が山に現われる。

その蜘蛛はゆっくりと、徘徊しているようだ。

　霊夢「で、変な機械って？」

　早苗「あれは朝靄の立ちこめる山でした」


他のどの幻獣にも似付かない無駄のないフォルムを持っていた。

蜘蛛が通ったところだけ霧が晴れ、木は朽ちている。

　霊夢「蜘蛛みたいな機械って事？」

　早苗「チラッと見かけただけでしたが、妖怪の見間違いとかではないです」

　霊夢「河童の道具かなぁ」

機械が通った後には、生物の気配がない。

上空を天狗が飛んでいくが、何故か蜘蛛を気にも留めない。

蜘蛛は麓を目視すると、のっそりと崖を下りていった。

　早苗「どうしても気になることがあるのよ。

　　　　あの形、偶然とは思えない」

そわそわする早苗。

　霊夢「なんなのよ、じれったいなぁ」 

　早苗「あれはキュリオシティそっくりだったわ」
○３．ストーリー（魔理沙＆鈴仙）
——永遠亭。

　輝夜「来るときが来たわね」

　永琳「どうされますか？」

　輝夜「そんなの決まってるじゃない。 

　　　　私はもう覚悟したのよ」

当然の答えに満足する。

　永琳「彼奴が動くと言う事は、人間達では到底太刀打ち出来ないでしょう。 

　　　　しかし、我々が手を出してしまっては相手の思うつぼです。

　　　　ましてや地上の妖怪では干渉すら出来ないでしょう」

　輝夜「ではどうすれば」

　永琳「この為に良い薬を作りました。 

　　　　これを鈴仙に使って巫女達に届けましょう」

——魔法の森にある魔理沙の家。 

突如として現われた七つのオカルトボール。

その中の一つ、月の都のボールとは一体何だったのか、

魔理沙はそれを調べていた。

　魔理沙「どうやら、都市伝説騒ぎはこいつが

　　　　　全ての元凶だったみたいだが……」


途方に暮れていたとき、そこに現われたのは月の兎、鈴仙だった。

——金属製の蜘蛛は浄化の歩みを止めない。

木は見る見る間に枯れていく。蜘蛛の後にはぺんぺん草も残っていない。 

幻想郷が完全に浄化されるとき、そこは完全の世界となるだろう。

美しき無生物の惑星に——。
○４．操作方法
・上下左右　　　　　　　　自機の操作

・SHOTキー（Zキー）　　　ショット

・SPECIALキー（Xキー）　　スペルカード（回数制限有り）

・SLOWキー（Shiftキー）　低速移動

・PAUSEキー（Escキー）　　ポーズ

＊特殊な操作

・メッセージのスキップ　　SHOTボタン押しっぱなし

・高速リトライ　　　　　　ポーズ画面でＲキー

・スナップショット　　　　Ｐキー

・ウインドウ、フルスクリーン切替　　　Alt＋Enter
○５．ゲームモード
　今回はゲームモードが二種類あり、それぞれ異なる遊び方に

なります。

　●完全無欠モード

　　月の使者は一度たりともミスが許されない。

　　何故なら生死は穢れの最たる物だからである。

　　永琳が作った未来を見る薬、「紺珠の薬」を利用し、

　　ノーミスクリアが出来るまで、チャプターを繰り返します。

　　今回のメインのモードです。

　＊オートセーブになっていて、途中でゲームを終了しても

　　いつでもチャプターの続きから遊ぶことが可能です。

　●レガシーモード

　　薬は副作用がありそうなので、それを使用せず遊びます。

　　いつも通りの残機制です。

　　目指せ、自力ノーミスクリア！？
○６．キャラクター性能
・博麗　霊夢

　敵を追尾するホーミングが特徴です。

　当たり判定がやや小さいです。

・霧雨　魔理沙

　低速、高速共に高火力が特徴です。

　移動速度が速く、さらにアイテムが回収し易くなっています。

・東風谷　早苗

　低速、高速共に広範囲に攻撃できます。

　集中ショットがホーミングなので、避けに専念できます。

・鈴仙・優曇華院・イナバ

　集中ショットが貫通弾となっています。

　スペルカードは敵弾に三回まで当たっても大丈夫という

　高性能なスペルカードです（当たり判定は大きくなりますが）

　＊ステージをクリアするとバリアは消えます。
○７．画面表示物
・残り人数　　　　ミスできる回数です（レガシーモードのみ）

・スペルカード　　使用できるスペルカードの回数です。

　　（かけら）かけらが十分集まると回数が１増えます。

・霊力　　　　　　ショットのパワーです。

・最大得点　　　　得点アイテムの最大得点です。

・グレイズ　　　　敵弾にかすった回数です。

　　　　　　　　　上段はチャプター内でのグレイズ数。

　　　　　　　　　下段はトータルのグレイズ数。
○８．アイテム
　　Ｐ　　霊力アップアイテム

　　　　　沢山出ます

　　点　　得点アイテム

　　　　　画面上部で取るほど点数が高い

＊画面上部に自機を持っていくと自動的に回収出来ます。

 

　　点（緑）得点アイテムの最大点を引き上げます。

　　　　　　敵弾を消すと出現する丸いアイテムです。

　　　　　　自動回収されます。

　かすりアイテム

　　　　　　同じ敵弾に一定時間以上かすり続けると

　　　　　　敵弾から出ます。

　　　　　　グレイズ数を一定数上昇させます。
○９．チャプターについて
ステージが幾つかのチャプターによって区切られています。

（重要）完全無欠モードの場合、ミスをしてもチャプターの

初めから何度でもやり直す事ができます。

敵や自機、敵弾の状態など全てチャプターの開始状態に戻ります。

　＊但し、やり直す度にパワーが0.01減ります。

　　　（ある程度リトライがかさむとそれ以上減りません）。

オートセーブになっていますのでゲームを終了させても、

チャプター開始状態から開始できます。

・チャプターボーナスについて

　チャプター内でのグレイス数×敵撃破率×50点が

　ボーナスとして加算されます。

　＊更にボーナス１００万を超えると、

　　ボーナスとして

　　完全無欠モードではスペルカードのかけら

　　レガシーモードではプレイヤーのかけらをプレゼント！