使用说明书


○１．游戏的进行方式


这是个要不断回避敌人的弹幕，同时将敌人击破的游戏。

在每一关的最后设有一个BOSS，将其搞定

就可以过关。

没错，只要不被打中就好了。


○２．故事（灵梦&早苗）


在幻想乡的都市传说具现化的同时，

　「阿波罗号并没有到达月球」

这样的流言也在到处传播。

与此同时，在山上出现了金属制的蜘蛛。

那个蜘蛛正在慢慢地徘徊着。

　灵梦「那么，奇怪的机械在？」

　早苗「那个在朝霭笼罩的山里」


它有着与其他哪种幻兽都不像的、毫不累赘的外形。

仅在蜘蛛经过的地方的雾气正在消失、树木正在腐朽。

　灵梦「像蜘蛛的机械是怎么回事？」

　早苗「虽然只是看了一眼，但应该不是和妖怪搞混了」

　灵梦「是河童的道具吗」

机械经过之后，生物就没有了生命的迹象。

天狗在上空飞着，不知道为何没有注意到蜘蛛。

蜘蛛望向山麓，慢慢地从崖上下去了。

　早苗「无论如何都有些在意啊。

　　　　那种形状，我想应该不是偶然」

早苗坐立不安。

　灵梦「那是什么啊，总觉得有些急躁」 

　早苗「那个倒是很像好奇号啊」 


○３．故事（魔理沙&铃仙）


——永远亭。

　辉夜「注定的日子到了呢」

　永琳「您要怎么做呢？」

　辉夜「这种事情不是早就决定了吗。 

　　　　我已经做好觉悟了」

永琳对理所当然的回答很满意。

　永琳「既然那些家伙开始行动了，人类大概根本就无法与之对抗吧。 

　　　　然而，如果我们出手，就中了对方的计了。

　　　　而且地上的妖怪应该也无法进行干涉吧」

　辉夜「那怎么做呢」

　永琳「为此，我特地做了一剂药。 

　　　　派铃仙把这个交给巫女她们吧。」

——位于魔法森林的魔理沙的家。 

突然出现的七个灵异珠。

其中的一个、代表月之都的珠子到底是什么呢，

魔理沙正在调查这个。

　魔理沙「可是不管怎么看，这个都是

　　　　　整个都市传说骚动的元凶啊……」


正在不知所措的时候，那里出现了月兔铃仙。

——金属制的蜘蛛不会停下净化的脚步。

转眼间，树就枯死了。蜘蛛走过后，连杂草也没有留下。 

幻想乡被完全净化的时候，就会变成完美的世界了吧。

成为美丽的无生物星球——。


○４．操作方法


・上下左右　　　　　　　　操纵自机方向

・ＳＨＯＴ键（Ｚ键）　　　射击

・ＳＰＥＣＩＡＬ键（Ｘ键）　　发动符卡（有回数限制）

・ＳＬＯＷ键ー（Ｓｈｉｆｔ键）　低速移动

・ＰＡＵＳＥ键（Ｅｓｃ键）　　暂停

※特殊操作

・跳过对话　　　　　　　按住ＳＨＯＴ键

・快速ＲＥＴＲＹ　　　　在暂停画面按下R键

・截图　　　　　　　　　Ｐ键

・窗口、全屏模式切换　　Ａｌｔ＋Ｅｎｔｅｒ


○５．游戏模式


　这次游戏模式有两种，并分别有着

不同的玩法。

　●完美无缺模式

　　月之使者连一次Miss也不许。

　　这是因为生死是最污秽的东西。

　　利用永琳所制造的能够见到未来之药：「绀珠之药」，

　　直到在No Miss达成之前，会重复本Chapter。

　　是这次的主要模式。

　＊因为是自动存档，中途结束游戏

　　也可以在任何时候从Chapter开头继续游戏。

　●Legacy模式

　　因为据说药有副作用，所以不使用那个进行游戏。

　　是与平常相同的残机制。

　　目标是，自力No Miss通关！？


○６．角色性能


・博丽　灵梦

　以能够追踪敌人的诱导弹为特征。

　中弹判定也稍微小一些。

・雾雨　魔理沙

　以低速、高速均是高火力为特征。

　移动速度快，而且道具回收更加容易。

・东风谷　早苗

　低速、高速都是广范围攻击。

　因为低速射击自动追踪敌人，可以专心躲避。

・铃仙·优昙华院·因幡

　低速攻击为贯通弹。

　符卡是中三次子弹也没问题的

　高性能符卡（中弹判定会变得大一些）

　＊完成一关后剩余的护罩会消失。


○７．游戏画面


・剩余人数　　　　可以中弹的次数（仅在Legacy模式中）

・符卡　　　　　　可以发动符卡的次数。

　　（碎片）收集足够多的碎片就能增加一个符卡。

・灵力　　　　　　射击的火力。

・最大得分　　　　得分道具的得分上限。

・Graze　　　　　擦过敌弹的次数。

　　　　　　　　　上面的是本Chapter内的擦弹数。

　　　　　　　　　下面的是全部擦弹数。


○８．道具


　　Ｐ　　可以提升灵力的道具

　　　　　会出现很多

　　点　　得分道具

　　　　　越在画面上方收集分数就越高

＊将自机移动到画面上方就可以自动回收道具。



　　点（绿）提高得分道具的得分上限。

　　　　　　消除敌弹后出现的圆形道具。

　　　　　　会自动进行回收。

　擦弹道具

　　　　　　会在同一敌弹处于擦弹范围

　　　　　　一定时间后出现。

　　　　　　会使擦弹数提升一个固定的数字。


○９．关于Chapter


每一关会由若干Chapter分成若干段。

（重要）完美无缺模式下，中弹后可以从Chapter

开头进行任意次数的重新开始。

敌人、自机、敌弹的状态等全部会返回Chapter的初始状态。

　＊但是，每次重新开始会减少0.01的Power。
（重新开始次数到一定程度之后不会再减少）。

因为有自动保存，游戏关闭之后

也可以从本Chapter的初始状态开始。

・关于Chapter Bonus

　Chapter内的擦弹数×敌人击破率×50分

　会作为奖励分数加算。

　＊此外Chapter Bonus超过100万时，
　　作为奖励

　　完美无缺模式下会以符卡的碎片

　　Legacy模式下会以残机的碎片相赠！

