　　　　　　　　　　　　   　東方Ｐｒｏｊｅｃｔ第４弾    　　　　　　　　　　　　
    　　　　　　　　　　　　 東方幻想郷　体験版 ver1.00

　　　　　　　　　　　　　  pc98/EPSON PC　専用　
　　　　　　　　　　巫女さん縦スクロールシューティング　     1998 ＺＵＮ
　　■はじめに

　　　　東方幻想郷　体験版をダウンロードしてくれてありがとうございます。
　　　製品版の違いは、

　　　　●３面までしかプレイ出来ない。

　　　です。（細かいことは色々在りますが・・・）


　　　　この制限範囲内では、十分に遊べます。
　　　スコアは残りますので、スコアアタックなんかやってみるのも、面白いで
　　　しょう。
　　■製品版の入手方法

　　　　今年（１９９８）の夏コミ、東５「マ－１０ａ」にて販売予定です。
　　　サークル名「東京電機大学　アミューズメントメーカーズ」です。
　　　詳しくは
　　　http://www.kt.rim.or.jp/~aotaka/AM/
　　　にて。
　　　また、体験版も新しくなることがあります。
　　　　それから、正常に動かないとか、バグなんかありましたら報告をお願い
　　　しますね。難易度が高いとか易しすぎるとかも今のうちに報告しておきま
　　　しょう。
　　　　　　　　　 「zun028@r.dendai.ac.jp」まで。
　　■東方Ｐｒｏｊｅｃｔ作品

　　　東方Ｐｒｏｊｅｃｔ第４弾、東方幻想郷（体験版）はいかがでしたか？

　　　私（ＺＵＮ）は、東方Ｐｒｏｊｅｃｔと称し、巫女さんである博麗靈夢を取り
　　巻く世界で、普通の巫女さんゲーム（？）ではなく、ちょっと変な世界のゲーム
　　を作っていきたいと思ってます。

　　　記念すべき第１弾
　　　　東方靈異伝　・・・　一画面アクションシューティング（パズル要素あり）
　　　　　　　　　　　　　　靈夢が、魔界へ地獄へと戦いを挑みます。
　　　　　　　　　　　　　　硬派な難易度、ちょっと変わったシステムなど、
　　　　　　　　　　　　　　ふつうじゃないゲーマーにおすすめ。

　　　記念すべき第２弾
　　　　東方封魔録　・・・　縦スクロールシューティング。
　　　　　　　　　　　　　　怒首領蜂もびっくりな判定の小ささ、弾の量。
　　　　　　　　　　　　　　レーザーや反射弾など、怒首領蜂にはない特殊な
　　　　　　　　　　　　　　効果を狙った弾もでてくるので、視覚効果は高い
　　　　　　　　　　　　　　んじゃないかなと。

　　　弾幕に夢を第３弾
　　　　東方夢時空　・・・　対戦シューティング。
　　　　　　　　　　　　　　弾幕で対戦シューティングという無茶苦茶な作品。
　　　　　　　　　　　　　　すでに、わけ分からない世界観になってますね。
　　　　　　　　　　　　　　難易度は低め。

　　　そして幻想へ第４弾
　　　　東方幻想郷　・・・　縦スクロールシューティング。
　　　　　　　　　　　　　　東方封魔録の続編に当たります。
　　　　　　　　　　　　　　このゲームです。


　　これらも一緒に販売すると思うので、ぜひプレイしてみてください。
　　■諸注意

　　　使用しているプログラム、データなどの著作権は作者にあります。

　　　あと、ＦＭ音源ドライバー　Ｐ.Ｍ.Ｄ.　の著作権は、
　　　　　　　　M.Kajihara(KAJA)氏にあります。
　　　素晴らしいドライバーありがとうございました。

　　　（体験版に限り）
　　　アーカイブ内のファイルを改造しない限り、自由に配布してよいです。
　　連絡先

　　　３５５　埼玉県 東松山市　元宿　１－６－５　中村ビル　２０８

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　太田順也（ＺＵＮ）

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　うじゃうじゃ