　　　　　　　　　　　　　东方Ｐｒｏｊｅｃｔ第３作    　　　　　　　　　　　　
    　　　　　　　　　　　　 东方梦时空　体验版

　　　　　　　　　　　　　  pc98/EPSON PC　专用　
　　　　　　　　　　　　　巫女对战射击游戏　     1997 ＺＵＮ
　　■首先

　　　　感谢您下载东方梦时空　试玩版。
　　　和制品版的区别是，

　　　　●　只能使用灵梦、魅魔、魔理沙这３个角色。
　　　　●　ＣＰＵ战只能和第一个人打。即使打倒了，也会Game Over。
　　　　●　第一个人相应地很强。
　　　　●　不能对战。
　　　　●　还有其他很多与制品版不同的地方。

　　　就是这样。

　　　　在这个限制范围内，可以玩个痛快。
　　　因为会记录得分，向着高分挑战也很有趣吧。　
　　■制品版的入手方法

　　　　在Comic Market上，由社团「东京电机大学　Amusement Makers」
　　　发售。
　　　　关于此事的详细内容在
　　　http://www.kt.rim.or.jp/~aotaka/AM/ 。
　　
　　　　另外，因为有通贩，等不到CM而买不成的人也不要紧。
　　　　（５００円）

　　　　入手这个（体验版）的人请务必买来玩。
      在制品版中，还有很多其他的角色哦。
　　■东方Ｐｒｏｊｅｃｔ作品

　　　东方Ｐｒｏｊｅｃｔ第３作，东方梦时空（体验版），感觉怎么样？

      我（ＺＵＮ），想创造名为东方Ｐｒｏｊｅｃｔ的游戏，
     它是围绕巫女博丽灵梦展开的世界，这不是一个普通的巫女游戏（？），
     而是拥有有点奇怪的世界的游戏。

　　　值得纪念的第１作
        东方灵异传　・・・一画面动作射击游戏（有着解谜这一要素）

　　　值得纪念的第２作
　　　　东方封魔录　・・・　纵版卷轴射击游戏。

　　　在弹幕中围绕梦的第３作
　　　　东方梦时空　・・・　本作品，对战射击游戏（体验版）。

　　　然后向着幻想的第４作
　　　　东方幻想乡　・・・　纵版卷轴射击游戏。
　　　　　　　　　　　　　　可以享受１画面超过４２０发的弹幕

　　这些也都一起贩卖，请务必试着玩下。
　　■各种注意

　　　您使用的程序和数据等的著作权归作者所有。

      另外，ＦＭ音源Driver Ｐ.Ｍ.Ｄ.　的著作权归
               M.Kajihara(KAJA)氏所有。
      感谢有这么好的Driver。

　　　（仅限试玩版）
　　　只要不对文件夹内的文件进行修改，允许自由散发。
　　联络地址

　３５５　埼玉县 东松山市 元宿　１－６－５　中村大厦　２０８

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　太田顺也（ＺＵＮ）

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　嘀嘀咕咕