○１．ゲームの進め方
　左右のゲーム画面に分かれ、二人同時にシューティングゲーム
　をします。先にライフが０になった方が負けです。

　基本的には弾に当たらないように避けていれば良いのですが、
　一部の敵弾はザコ敵や動物霊の爆風で消す事が出来ます。
　消された敵弾は相手画面に送ることが出来ますので、積極的に
　敵を倒していきましょう。

　なお、今作品は一部複雑なシステムが攻略上必要な場面も
　あります。
　ストーリーモードで苦戦したら、このマニュアルを
　熟読ずることをお勧めします。
○２．ストーリー
　市場が開かれた影響で、古の土地の所有権が無に帰した。
　所有者を失った土地は荒んでいくだろう。

　だが、心配することはない。
　自然と霊達が土地に取憑いていき、
　いつも通りの窮屈さを取り戻すのだから。

　そこに欲深き獣たちがいなければ話だが……。
○３．操作方法
　・上下左右　　　　　　　　　　　　　　自機の操作
　・SHOTキー（Zキー）　　　　　　　　　ショット
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　＊オート連射です
　・CHARGEキー（Xキー）　　　　　　　押しっぱなしでゲージチャージ
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　各種チャージアタックを発動
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　チャージ中はオーラを展開
　・BOMBキー（Cキー）　　　　　　　　 霊撃展開        
　・SLOWキー（Shiftキー）　　　　　　 低速移動
　・PAUSEキー（Escキー）　　　　　　　ポーズ

＊ゲームパッドでのプレイを推奨します。
　一つもゲームパッドが存在しない場合、対戦時は一つの
　キーボードを半分づつ使ってプレイすることになります。
　詳しい操作ボタンはKeyConfigを見てください。
○４．ゲーム画面説明
LIFE
ミスすると１つ失い
０になると負けです

霊力アイテム

連爆

動物霊

ピュア霊

除霊オーラ

もっている
アビリティカード

アタックゲージ
Chargeボタンを
押すとチャージ

霊撃
使用回数
○５．連爆とコンボ
ザコ敵を倒すと、爆発します。
爆発は他の敵にダメージを与えたり、小さな敵弾を消したり、
出来ます。
その時に、新たな敵弾や幽霊となって相手の画面に送られます。

また、連爆に巻き込んだ敵や敵弾はコンボになります。
コンボ数が多くなると、強力な攻撃を送り込めるようになります。
○６．霊敵攻撃
敵弾の代わりに幽霊が送られる事があります。
最初はピュア霊が送られます。
ピュア霊を破壊すると、動物霊となって相手画面に送られます。

動物霊は、ランクが上がると攻撃を仕掛けてくる厄介な存在です。
動物霊を撃破すると、相手に送り返すことが出来ます。
更に、キャラ固有のEXアタックとなって送られることもあります。

また、ピュア霊、動物霊は硬いので除霊オーラで沈静化させてから
撃破する事をおすすめします。
○７．除霊オーラと沈静化
Chargeボタンを押しっぱなしにすると、除霊オーラを展開します。
＊オーラの形はキャラによって様々です。

オーラに触れた敵と敵弾は遅くなり、霊力アイテムを放出します。
霊力アイテムはアタックゲージを増加させます。

また、ピュア霊、動物霊にオーラを当てると、霊達は沈静化します。
沈静化するとその場に留まり、耐久力も格段と低くなります。
沈静化後、一定時間経つと自然成仏します。
○８．アタックゲージ
Chargeボタンを押しっぱなしにすると、
現在のアタックゲージの最大値まで溜める事が出来ます。
アタックゲージは霊力アイテムを回収すると増加します。

溜まったゲージの量によって異なるアクションが発動します。

　フェーズ１　チャージアタック発動（ゲージ消費無し）
　フェーズ２　チャージスキル発動（ゲージ消費）
　　　　　　　攻撃や、防御など、キャラごと異なるスキルを
　　　　　　　発動します。

　フェーズ３　EXスペシャルアタック（ゲージ消費）
　　　　　　　強力なEXアタックを送る込みます。
　　　　　　　＊使用する度にレベルが上がって強力になります。

　フェーズ４　ボスアタック（ゲージ消費）
　　　　　　　敵にボスを送り込みます。
　　　　　　　＊使用する度にレベルが上がって強力になります。
○９．霊力アイテムと霊撃
アタックゲージの最大値を増加させて強力な攻撃をするには、
霊力アイテムを取得する必要があります。
(気にしなくても勝手に回収されていることが多いです)

霊力アイテムは以下の時に出現します。
　・除霊オーラを敵弾に当てる。
　・コンボを増やす。
　・敵弾にかする

霊撃はBombボタンを押すと発動します。
霊撃はアタックゲージの量が多いほど効果時間も長くなりますが、
使用するとアタックゲージを全消費します。
○１０．オートパリア
プレイヤーには最初からオートパリアが付いています。
(＊対戦モードでは対戦ルール設定によって異なります)

オートパリアは敵弾を１回だけ防いでくれます。

パリアが無くなったら、EXスぺシャルアタックかボスアタックを
発動すると復活します。
(対戦ルール設定で、無し、時間で自動回復、も選べます)

特にストーりーモードでは各ステージでライフは回復しません。
バリアを切らさない様に、ゲージを溜めて使っていきましょう。
○１１．ストーりー特別仕様
ストーリーモードではCPUと対戦します。
CPUは対戦がある程度ヒートアップすると、
ゲージも使わずにEXスペシャルアタックやボスアタックを
展開してきます。
ボスアタックを撃破すれば、CPUの心を折り、倒すことが出来ます。

＊勿論、実力で倒すことも出来ますが、
　CPUは生半可な攻撃では被弾しません。

＊をお、ストーリーモードはステージをクリアしても
　ライフは回復しません。
　オートバリアや霊撃を駆使してクリアしましょう。
○１２．アビリティカード
ストーリーモードではCPUを撃破すると、
アビリティカードが手に入ります。
各キャラごと、二種類のカードを隠し持っていて、
どちらかがランダムで手に入ります。

カードは攻撃か補助の効果があり、
持っているだけで効果を発揮します。

VSモードでは、自分のカードのうちどちらかを装備出来ます。
(対戦ルール設定で変更出来ます)

＊キャラ選択画面でSlowボタン押しながら左右で
　カードを選択できます。
○１３．対戦ルール設定
制限時間：有りの場合、時間が過ぎたら試合終了です。
　　　　　ミスの回数、ゲージアタックの回数などで勝敗が
　　　　　決まります。

ラウンド数：何回勝ったらおしまいかを決めます。
アビりティカード：
　　無し、ランダム、キャラクターのカードのみ選択、全てから選択
　　が選べます。

ハンディキャップ設定（１P、２P別々に設定出来ます）
　ライフ：１から５の間で選べます。

　オートバリア：
　　無し、手動回復のみ（ストーリーモードと同じ）、
　　自動回復（遅） 自動回復（速）から選べます。

＊ストーリーモードでは設定は変更出来ません。
＊オンライン対戦は、ルームを作成した人の設定になります。
　ランダム対戦では設定は変更出来ません。