--------------------------------------------------------------------
○东方神灵庙 ～ Ten Desires.

角色设定与ＥＸＴＲＡ背景故事等

上海爱丽丝幻乐团长ＺＵＮ
2011/08/13
--------------------------------------------------------------------
===========================================
■０．设定的目录
===========================================
■１．ＥＸＴＲＡ背景故事
■２．角色设定


＊以下内容含有结局及结局之后相关内容的强烈剧透。
请已经通关、放弃通关或对剧情表示无所谓的人阅读。


由此往后、一秒差距
↓
============================================
■１．ＥＸＴＲＡ背景故事
============================================
博丽神社。
灵梦和魔理沙像往常一样悠哉地聊着天。

灵梦「话说—，那个神子的家老大了。
还富丽堂皇的。」
魔理沙「嗯—。怎样才能溜进去呢。」

这时，早苗闯了进来。
显得有些慌张。

早苗「听说了吗？」
灵梦「没听说。」
早苗「命莲寺终于有所行动了。」
魔理沙「行动？命莲寺终于要变形了吗？」

早苗「看来从一开始，白莲就故意把命莲寺建在了神子
她们那灵庙的正上方。」
魔理沙「哦，然后又怎样了呢？」

灵梦忍不住插了句嘴。

灵梦「我明白。
白莲是站在妖怪这一边的。」
魔理沙「那为什么……」
灵梦「而神子是圣人现世。
白莲觉得她必然会与妖怪为敌。
再者说那布都是反佛派，和佛教也不太对付。
引发宗教战争也没什么可奇怪的。」

魔理沙「哼—。
这样啊，就是说从多方面看她们都是白莲的死对头啊。
可白莲又是从何得知关于这灵庙的情报呢？」
灵梦「大概是从妖怪间的话题中听到了些消息。
比如“那里沉睡着一个很麻烦的家伙”。」

早苗「那个—」
灵梦和魔理沙把脸转向早苗。

早苗「关于这件事。
得知神子已经复活，妖怪们在惶恐不安之中
商量出了一个对策。」
灵梦「对策？」
早苗「好像找来了个什么『妖怪中的王牌一般』
强大的妖怪……」

魔理沙「王牌？
听起来不妙啊。」
灵梦「妖怪能想出什么高招。
本来就是一群无人管束的乌合之众，怎么可以找比自己
更强悍的妖怪出头拔份儿。
真这样做的话，自己说不定先被收拾了。」
早苗「无论如何，妖怪们肯定在搞什么大的动作。」
灵梦「嘛，那我们也不会坐视不管。」

灵梦话音刚落，便立刻开始为出发做准备。
而这时，妖梦出现了。

妖梦「啊啦，大家都在这里啊。」
灵梦「干嘛，没看见我们忙着呢么。」
妖梦「哎呀，因为神灵骚乱的影响波及到了妖怪势力，
命莲寺那边好像也有所行动。」
灵梦「这我知道。」
妖梦「消息真灵通啊。
不知她们要搞什么活动呢？
复活感谢祭吗？怎么也没邀请我们？」
另外三人不约而同地叹了口气。

灵梦「现在不是正要去吗。」
魔理沙「而且貌似还有被邀请的家伙登场呢。」
早苗「要不要和我们一起去？」

妖梦「怎么办呢。
那我也一起去吧。」

妖梦轻松地回答道，脸上浮现出对宴会场面的期待。
尚不知等待她们的，将是一场殊死搏斗。


另一方面，在命莲寺妖精们开始骚动了起来。
结束了漫长的旅行、跋山涉水而来的某只妖怪正在养精蓄锐。
她的身上散发着压倒性的力量。
这样一来便可以和神子她们分庭抗礼了……
（我当时，是这样想的。（响子谈））

===========================================
■２．角色设定
===========================================

○乐园的巫女
博丽灵梦
Hakurei Reimu

种族：人类
能力：主要是在空中飞行程度的能力

已经是老熟人的巫女。博丽神社的巫女。

有着对待谁都一视同仁的性格。不过，由于她的工作是降伏妖怪，对待
妖怪的态度一直比较严厉，实际上她对对方是人类还是妖怪没有什么兴趣。

这次，弱小而又繁杂的神灵让她觉察到了些危机感，于是前往调查。如
果放任不管，被人误认是神社所为的话就麻烦了。

○普通的魔法使
雾雨魔理沙
Kirisame Marisa

种族：人类
能力：可以使用魔法程度的能力

住在幻想乡的一位普通魔法使。有收集东西的癖好。

看似有着别扭的性格，其实她的内心比谁都要直率。一直穿着黑色服装
的原因有两个，一是在她眼中魔法使就应该是黑色的；二是黑色的衣服
不显脏。她就直率到这个份上。

这次，她发现了神灵其实是人类欲望的团块。纯粹的好奇心驱使着她的
行动。好奇心也是一种欲望。

○山上的新人神明
东风谷早苗
Kochiya sanae

种族：人类
能力：引发奇迹程度的能力

居住在妖怪之山上守矢神社里的巫女。还不习惯去降伏妖怪。

平时日常生活中，她的身边都是些神明啊、妖怪啊，偶尔她会有“想找个
人类聊聊天”的想法，可住在这山上的，也都是和妖怪混得很熟的人类。
这多少让她有些担心，会不会自己有一天也会变成他们那样。
虽然她被尊为现人神、有着不输妖怪的力量，偶尔也会有呆呆的一面。


神灵是对于神社来说非常重要的灵。在她看来，为了煽动起人们的信仰心
去收集这些神灵是非常重要的。

○半人半灵的园艺师
魂魄妖梦
Konpaku Youmu

种族：人类与幽灵的混血
能力：使用剑术程度的能力

冥界的园艺师，身兼西行寺幽幽子的剑术指导。

她需要打扫白玉楼那无比宽阔的庭院，所以每天要干的活很重。她既直爽
又认真，可非常容易上当受骗。由于最近幽灵的骚动告一段落，她不怎么
有忧患意识了。

突然出现的灵——神灵，是具现化了的人类欲望。虽然这些灵本该由于自
身存在稀薄而转瞬即逝，可妖梦她不想目睹和灵有关的骚动进一步恶化，
于是动身前往调查。

○1面BOSS心无彷徨的亡灵
西行寺幽幽子
Saigyouzi Yuyuko

种族：亡灵
能力：操纵死亡程度的能力

住在冥界的大小姐，同时是妖梦的主人。
虽然她对神灵不怎么关心，可貌似对神灵去往的方向有一点兴趣。
它们去往的，是刚刚建好的寺庙——命莲寺。本该斩断情欲的修行之徒，
为何要打这些欲望团块——神灵的主意。
怎么看这也不像是寺中之人所为。

正考虑到这里的时候。

有人类跑到自己跟前调查神灵。看到前来的人类，她放心地认为不必亲自
出马，便接着赏花了。

○2面BOSS诵经的山彦

幽谷响子
Kasodani Kyouko

种族：山彦
能力：可以反射声音程度的能力

爬山时，不知你有没有大喊过：「呀吼—！」呢。
而之后那响亮的一声「Yahoo！」回话，正是妖怪山彦所为。

她住在山里，如果听到从哪里传来欢快的吼声，她也会放声大喊来回应。
是一只快乐的妖怪。

最近，由于「所谓山彦（回音）不过是声波的反射现象DAZE—」这个迷
信流行了起来，她看破红尘皈依佛门了。

她的能力很适合诵读经文。所以每天她都在山里诵经。

而拜这举动所赐，最近「深山里一个人也没有却能听到念经的声音」的
恐怖话题不胫而走，方才挽回了一些作为妖怪的面子。

○3面中BOSS为难的遗忘之物

多多良小伞
Tatara Kogasa

种族：唐伞妖怪
能力：惊吓人类程度的能力

在寺庙周围游移不定的妖怪伞。
唐伞妖怪和墓地很相称，所以她大部分时间都呆在墓地里。
若要问为什么，那是因为哪怕走在大街上碰到自己也不会害怕的人类，等
他们来扫墓的时候肯定轻轻松松把他们吓个半死。哇哦。好厉害呀。

不过，就连无比幸福的她，也被卷入了某个事件。

墓地的深处出现了只从没见过的妖怪，而且傲然地把这里当作了自己的地盘不让
其他人靠近。


本来还想和那妖怪沟通一下，谁知对方油盐不进，感到危险的她，决定强
行把那妖怪赶出去。

谁知这是对牛弹琴，白费力气。
无论什么样的攻击都如同泥牛入海一般，感觉不到任何手感，最后她只得
落荒而逃回来了。


正在犹豫要不要向寺里的人们求援，她遇到了曾见过的人类。那是曾和她
有过数次交手的人类。

「一定是来打倒那只妖怪的」想到这里的她，大胆地跑去请求那人的帮助了。


然后就落得这个下场。

○3面BOSS忠实的尸体

宫古芳香
Miyako Yoshika

种族：僵尸
能力：什么都能吃程度的能力
（人类若是被她吞噬掉一部分的话会暂时变成僵尸）



被青娥复活的日本古代的尸体。
在青娥的手底下当差。
这一次，她临时被派前往保卫即将复活的梦殿大祀庙。

她有着邪门的怪力、感觉不到疼痛的肉体，倘若正面和她对抗的话会很吃力。
不过她的思考回路和上个时代的电脑处在同一水平，想从她手中逃脱并不难。

她在战斗的时候可以通过吞噬灵来疗伤并增幅体力，所以很难将她打倒。不
过，还是那句话，从她手中逃掉并不难（这点很重要）。

她的身体非常僵硬、关节部位无法活动。不能正常地走路。
操纵她的主人曾劝过她，适当地做些柔软体操。如果不把身体活动开，运动
的时候很容易受伤。虽然她其实和丧尸差不多。

○4面BOSS穿墙的邪仙

霍青娥
（通称：青娥娘娘）
Kaku Seiga

种族：邪仙
能力：穿越墙壁程度的能力


本来她是一个憧憬着道士的人类。

在青娥小的时候，她的父亲沉迷于道教，丢下青娥一人独自上山隐居修仙。
而青娥对父亲留下的书本很感兴趣，反反复复地读了很多遍，开始憧憬起道
士来。她尤其崇拜何仙姑（道教八仙人中之一），发誓自己终有一天也要修
成仙人与父亲重逢。

长大以后的她，嫁进了姓霍的大户人家。虽然从此过上了衣食无忧的日子，
可青娥从未放弃成为道士的梦想，终日郁郁寡欢。渐渐地，她自闭了起来，
再也不和别人说话了。

打那以后又过去了八年，有一天，从青娥的口中突然说出了离别的话语。家
里人都不明白这话中的玄机。青娥再一次像往常一样睡下，然而她却再也没
有睁开眼睛。

全家为此大吃一惊，悲恸之中，安葬了毫无生气的青娥。


然而，其实她并没有死。
她在独处时，使用从书中学到的法术，将竹棒伪装成自己，演了一出
假死戏。家人埋葬的只是竹棒而已。

她舍弃世俗出奔了。没错，为了去到那令人憧憬的仙人的世界。


——自那以后又过了多久呢。
青娥作为仙人，已经拥有了一定实力。姿态也维持着年轻时候的样子，
变得长生不老了。
为此她做了不少忌讳之事。但这份努力并未得到苍天认可，似乎成了
一名邪仙。青娥只要为了达成目的宁可欺骗家人，大概是这种性格在
作祟吧。


她热衷于推广道教，向人们展示自己的力量。可是在这个国家里，像自己这
种程度的仙人、道士并不稀罕。于是乎，她决定前往一个没有仙人的国度，
一片从未见过的远东之地。没错，这便是日本。


当时在日本，从中国大陆传入而推广开来的佛教，和自古流传下来的土著神
信仰这两种宗教在争夺着霸主地位。

在她看来「机不可失时不再来」，于是她瞅准了当时在日本最有德望的丰聪
耳神子，接近她并向她传述了道教的魅力。

在政治上可以用佛教来使人民变得顺从，而当权者只要研习赋予常人非凡之
力的道教即可，青娥这样灌输道。

由于道教属于崇拜自然的多神教，和把当权者奉为诸神后裔的神仙观不谋而合。
而且对于当权者来说，比起禁欲主义的佛教，还是以不老不死为最终目标的
道教更具吸引力。
神子考虑了一下，向原本的宗教敌——物部氏提出了这个方案。

○5面中BOSS神之末裔的亡灵

苏我屠自古
Soga no Toziko

种族：亡灵
能力：引发雷电程度的能力

日本古代的豪族——苏我氏的亡灵。
虽与布都一起侍奉神子，但由于和布都过去的各种因缘，拒绝了再次作为人
类复活。保持着灵体的状态被布都玩弄于股掌之中。

她本人并没有觉得灵体有什么不自由。反倒觉得容易损坏的人类身体有诸多
不便。

虽然苏我氏与物部氏曾在佛教上有所争执，布都和屠自古两人的关系却很好，
两人甚至是互帮互助的好伙伴。
现在的两个人都很厌恶佛教。

○5面BOSS古代日本的尸解仙

物部布都
Mononobe no Futo

种族：人类？（自称尸解仙的道士）
能力：操纵风水程度的能力


这是个很久以前的故事，距今大概已有一千几百年了。
故事发生在建立国家统治人民这种思想成为主流之前。人、物、技术、
宗教等等诸多事物从海的那一边舶来至此。
其中之一的佛教，将给这个国家的前进方向带来巨大的改变。

整个国家因为佛教划分成崇佛派和废佛派，两派的矛盾日益加深。其中，尊
崇神道神明宇摩志麻迟命为祖先的物部氏为废佛派，与拜人类为祖先的苏我
氏极端对立，两股势力之间进行的宗教战争并非像后世所说、仅仅是为了争
权夺利，也是赌上诸神系谱与人类尊严的一次虎斗龙争。

最后，这场围绕着佛教的宗教战争以悲剧的形式拉下了帷幕。

在这场争斗日趋白热化的时候，物部氏袭击、烧毁了寺庙并丢弃佛像来宣扬
废除佛教。可事不逢时，正好在那天以后开始流行瘟疫、天皇驾崩。

苏我氏趁机宣扬，这一切都是针对佛教的恶行带来的报应。由此，苏我氏获
得了更高的支持，并最终下达了讨伐物部氏的许可。

在这场争斗中物部氏灭亡了。而这个国家也以佛教为中心开始运转。
这就是表面上被人所熟知，物部、苏我之间的宗教战争。


然而，在这场争斗背后，有人暗中穿针引线。此人便是布都。
她虽姓物部，背地里却崇拜着某个宗教。这个宗教就是和佛教同时传至此地
的道教。
道教可以让自己获得超越常人的力量，并以不老不死为最终目标。对于当权
者来说是个相当具有吸引力的宗教。

然而，就是这个魅力十足的宗教也有它的缺点。那就是若举国上下皆修道教、
全民皆可成仙，何谈政治，国将不国。出于这个考虑，她将道教的事情深深
地隐藏了起来。

随后，同样崇拜道教的神子，向她提出了某个方案。这个方案是，在表面上，
需要崇拜佛教这个可以安民兴邦的宗教来治理国家。而在此之上，我们给自
己的死亡施下诅咒，成为尸解仙复活。

布都成为了苏我氏的盟友，进行着地下工作。由此苏我氏对佛教的信仰达到
了盲从的地步。当然，自称神之子孙的物部氏（布都除外）对此很是不满。

最终，爆发了围绕佛教的宗教战争。事实上，这场战争的双方是崇拜日本自
古的神祇的物部氏，和信仰道教新神的神子。佛教不过是个掩人耳目的闪光
弹。


然而，二人的复活好像花费了很长时间。
这是由于对神子的死有所疑虑的佛教徒们，在她们长眠之所的正上方，建起
了一座寺庙来阻止复活吧。

她们恐怕没有想到，本来出于政治目的利用起来的佛教，信仰力量之强超乎
想象，就连现代的日本，佛教仍有着广大的信徒。

○6面BOSS圣德道士

丰聪耳神子
Toyosatomimi no Miko

种族：圣人
能力：同时听清十人讲话程度的能力


她生在马厩里，是个打小就被人承认天赋异禀的天才。

出身名门贵族的她，从小就听取了各种各样的倾诉。
“反正她小小年纪也听不懂”，抱着这种想法，差人们经常把自己的各种琐
事讲给她听。
然而，这些事情神子却能全部理解，并马上给出一针见血的指示。这个传言
不胫而走，神子被尊为圣人变得家喻户晓。

可也有她这个天才解不开的结。
「自打混沌初开，海不枯、石不烂。
为何人类终有一死。」
渐渐地，她开始不满人类难逃死亡的命运。



闻听神子功绩的青娥，认定了此人就是自己寻找的最佳人选，于是进言
神子劝其信奉道教。

她向神子说，道教崇拜自然，通过与自然融为一体来实现不老不死。

这让神子动了心。
同时，青娥还提出，这个宗教永远无法用于治国平天下。
青娥认为只要实现了自己的愿望，国家政治什么的无大所谓，可神子并不这
么想。

青娥说，既然这样，那就在表面上信仰佛教好了，佛教是个禁止杀生、戒律
严明的宗教。神子认为这个宗教可以兴国安邦，便采纳了这个意见。


神子开始推广佛教，这是为了剥夺当权者以外之人的权力。而背后，她在进
行着道教的研究。

结果，她发挥着超于常人的能力，留下了各种各样的传说，这都是些大家所
熟知的事情了。


后来，她一刻也没有停止过以不老不死为最终目标的研究。
她也用到过朱砂之类含有稀有金属的材料。这些物质侵蚀了她的身体。
本该带来不老长寿的道术反而损害了身体。

神子觉得如今的身体已经撑不下去了，决意成为尸解仙。
所谓尸解仙，是一种先死一次（或者说看起来像是死了一次），再次复活的
秘术。

可她又害怕一个人变成尸解仙，便把这个想法说给布都听，希望布都可以先
自己一步长眠。
布都相信神子的力量，自愿成为了试验品。死后，神子确定了布都一直沉睡
不会腐烂，便也随布都一同长眠了。



按照神子的计划，佛教在这个国家终有它的局限性，当国家再次需要一位圣
人的时候就是自己复活的时机。谁知人算不如天算，佛教支配了这个国家长
达千年。

由于有力量的佛教僧侣们一直封印着神子的灵庙，神子一直无法复活。她的
如意算盘落空了。

对于什么时候复活都可以的神子来说，没什么可焦急的，她继续着她的长眠。
然后，复活的时机终于来到了。

复活的原因，是因为有人开始散播“神子的传说都是杜撰出来的”言论。现如
今再也找不到有超乎常人能力的人了，大家觉得她那些伟业全部是虚构也无可
厚非。

于是她便把灵庙搬到了幻想乡。那时的幻想乡连一座寺庙都没有，在这里，她
可以随时准备复活。

然而就在这个时候，一座新的寺庙拔地而起。
而且冤家路窄般地盖在了灵庙的正上方。

这便是命莲寺。

神子会再一次被佛教的僧侣压制呢，
还是说她会挺身与僧侣一战呢。

过去物部（古代诸神）与苏我（佛教）的战火将再一次燎原。

○EXTRA中BOSS古代妖怪之一

封兽鵺
Houjuu Nue

种族：鵺
能力：无法得知其真相程度的能力


住在命莲寺里的不可思议的妖怪。

一直被白莲封印着的圣人，终于压制不住复活了。
听到这个消息的她，为了报答上次（星莲船）的恩情，找来了老相识的妖
怪，想要壮大妖怪的势力。

当然，这件事没有告诉白莲。

结果，住在命莲寺里的妖怪又多了一只。

结果的结果，这只不过让白莲的工作变得更加繁忙而已。
○EXTRA BOSS妖怪狸十变化

二岩猯藏
Hutatsuiwa Mamizou

种族：妖怪狸
能力：变身程度的能力


血统纯正的妖怪狸猫。
她住在幻想乡之外，是只珍稀的妖怪。
这次听说老朋友遇上麻烦而特地赶来。

狸猫很喜欢看人们被它的幻化捉弄时摸不着头脑的样子，但一般不会去直接伤
害对方。在满月之夜狸猫的力量会变强。

变身、幻化这种能力在某种程度上和鵺臭味相投。结果，看起来这两只妖怪对
战斗都起不了什么直接的作用。

找来这样一只妖怪，究竟能不能和神子对抗呀。
到头来，由于妖怪都是些我行我素的家伙，根本统率不到一块去，哪怕某一只
妖怪的力量再强，该输的时候还得输。

她在老家（佐渡）貌似和人类生活在一起。
虽然偶尔会耍点小蒙小骗，碰到穷人也会接济一下、若有人交给她些活干也会
完成得很好，貌似完全融入到人类社会中了。

然而，她和狐狸的关系很不好，有传言这就是佐渡没有狐狸的原因。
和幻想乡里的狐狸们也会掐起来，不过那是后话了。