东方Ｐｒｏｊｅｃｔ第３作
东方梦时空
                               pc98/EPSON PC　专用
                                   巫女对战射击游戏　　　　　 1997 ＺＵＮ
　■０．目录

　　１．　东方梦时空故事背景
　　２．　角色故事
　　３．　运行环境
　　４．　启动方法
　　５．　游戏内容
　　６．　操作方法
　　７．　画面说明
　　８．　连爆攻击系统
　　９．　Peritto系统
　　１０．各种基本攻击系统
　　１１．Gauge Attack系统
　　１２．Gauge Powerup
　　１３．得分与Bonus
　　１４．Ｏｐｔｉｏｎ
　　１５．东方后记

　■１．东方梦时空故事背景

　　　这里位于某个东之国的山中，博丽神社大致还是很平静的。

　　　因为博丽神社的巫女、灵梦实际上拥有卷入奇异事件的体质（本人也有点特别）
　　如果没有发生奇异事件，就会闲得不得了。

　　　灵梦「啊～啊，闲得不得了，发生什么让我想“怎么办呢”的事就好了。」

　　　主人公有空的话，不可能不发生什么事。
　　　在决定打扫庭院还是从神社出去时，灵梦发现了遗迹。

　　　灵梦「什么嘛，在神社的附近居然有遗迹。明明直到昨日还没有的说！！
　　（怎么办）」

　　　魅魔「啊，灵梦也来了啊」

　　　灵梦「哎哎，魅魔。话说，仔细看，有不少人都在啊」
　　　灵梦「到底怎么回事，这个遗迹～」
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　魅魔「根据古代的传说，在这个遗迹里沉睡着可以给来者幸福的什么东
    西。」

　　　灵梦「什么嘛，就像是那种形迹可疑的宗教的劝诱一样的传说。而且，直到
    昨天还没有这东西呢。虽说如此，这到底算什么啊，那个所谓的传说～。」

　　　魅魔从口袋里拿出一张折叠着的纸头。灵梦展开了那张纸。
　　那张纸上这么写着。


　　　「　　　　　　　　　古代遗迹，‘梦幻遗迹’

　　　　　　　　　　　　　　　　本日１０点　开店

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　我们会为造访遗迹的来宾，提供让您得到幸福的礼物，
            衷心期待着各位的来临。                              　」


　　　灵梦「什么っ☆」

　　　灵梦「这算什么啊～，这张传单～（哪里是古代的传说啊～）。
　　遗迹要开张～？　而且，明明直到昨天还没有～。　你们这些家伙，
　　居然被这种可疑的传单欺骗了，还满不在乎地到这里来～！」

　　　魔理沙「原来如此，灵梦不感兴趣呢。这么说的话···」

　　　灵梦「···谁说没兴趣了。」

　　　灵梦「虽说我很忙（误），在这种地方出现了遗迹，还是有点疑惑的。
　　我就是稍微抱怨下罢了。」

　　　魅魔「还没开张啊。而且，也没看到入口。总之先等着吧。」

　　　灵梦（哎呀呀，为什么会发生这种事啊，嘛，虽说一直都是如此···
    嗯？）

　　　灵梦「在这种地方居然有告示牌啊。」
　　　魔理沙「咦っ、真的吗？　什么什么···」

　　　　　　　　　　　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　　　　　　　　　　　｜　　　　　　　　　　　＠＠　 　　｜
　　　　　　　　　　　　｜　　梦幻遗迹内　定员　１名  　｜
　　　　　　　　　　　　｜　　　　　　　　　　　　　　　　　｜
　　　　　　　　　　　　｜　　人数再多的话，就不被承认了　｜
　　　　　　　　　　　　｜　进入人数超过规定人数的话    　｜
　　　　　　　　　　　　｜　就不能保证这个时空的遗迹的　  ｜
　　　　　　　　　　　　｜　存在了　　　　　　　 　　   　 ｜
　　　　　　　　　　　　｜　　　　　　　　　　　　　　　　　｜
　　　　　　　　　　　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　｜｜
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　｜｜
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　｜｜
　　　灵梦「······？」
　　　魅魔「也就是说ー」
　　　魔理沙「呼っ呼っ呼っ」

　　　一同「　　一决胜负吧！！！」

■２．角色故事
　　　（角色的性能之类的，请参照　梦的人们.txt）

　　（这个东方Ｐｒｏｊｅｃｔ的世界补足）
　　　　这个世界，一言以蔽之就是魔法的世界。巫女使用的神仙术、
　　　恶灵使用的怪术都是同样的力量。那是根据使用者而决定变成什么的。
　　　　因此，这个世界的居民都能使用魔法。

　　　被遗迹所吸引而来的有７个少女。（一部分不是少女）
　　　　　★　博丽灵梦　　　　  （巫女）
　　　　　★　　魅魔　　　　　  （恶灵）
　　　　　★　雾雨魔理沙　　　  （魔法使）
　　　　　★　　爱莲　　　　　  （魔女）
　　　　　★　　小兔姬　　　　　（公主殿下？）
　　　　　★　卡娜·安娜贝拉尔　（骚灵）
　　　　　★　朝仓理香子　　　  （科学信者）
　　　这些少女们的介绍都在下面写着。


　　★　维护梦与传统的巫女　・・・　博丽灵梦

　　　　博丽神社的巫女，天生具有灵力，但是修行不足。使用符札进行攻击，
      也能通过释放灵力使出“灵击”。而且正在用“阴阳玉”的力量消灭妖怪。
        性格很乐天。即使在灵梦周围发生了奇异事件，本人却乐在其中。
        根据惯例，（不知道为什么）骑着乌龟进行战斗。
      
        一边觉得这次的事件有点可疑，一边却又不禁感到兴奋。

　　★　将命运托付给久远的梦的精神　　・・・　魅魔

　　　　对于博丽神社怀有恨意的恶灵。以前是这样，不过在身为恶灵很长的一段时间之后，
      已经把邪气全部除掉了。现在则是把每天戏弄灵梦作为她的日常活动。
        已经是作为博丽神社的神（作祟神）的存在了，不过其性格，
      比起人类还像人类。

        对于这次发生的奇异事件，抱着很期待的心情。

　　★　魔法与红梦化成的存在　・・・　雾雨魔理沙

        敬慕并尊称魅魔为「魅魔大人」，天下无敌的魔法使。（暂且不提哪里无敌了）
      是个普通的人类。不过，是能使用稍微强点的魔法的相当普通的少女。
      因为是魔法使，基本上头脑也是相当好的。不过，用扭曲的眼光看这个世界，
      或是叫着“这群该死的人类”而引爆钴炸弹之类的行为还是不会去做的。

        这次，被梦幻遗迹所泄漏出的魔力而吸引。

　　★　勤奋工作并梦想着恋爱的魔女　・・・　爱莲

　　　　～爱莲是不会成长的魔法使。    虽然活了很长时间，
          记性却不好。接二连三地忘记事情。
          因此，过了很久也还是孩子的样子。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（根据《工作的人》　创作）
          因此，即使如此，爱莲也是出色的魔女了。毕竟她已经在相当长的时间里，
       一直生存了下来。


        今天也因为使用了魔法使得蓬松头的头发又粘起来了。

　　★　在弹幕中梦见美的公主　　・・・　小兔姬

        想法经常和人合不来的公主殿下。性格有破绽，不怎么和别人交往，
      因而，人们并不清楚公主是怎么样的人。但是，她拥有和普通人合不来的感性，
      是个想只收集些人们不感兴趣的东西的收藏家。
        也就是说，是个（天生）的狂热分子。

        为什么去遗迹呢。（大概是心血来潮吧）

　　★　失去梦的少女骚灵　　・・・　卡娜·安娜贝拉尔

        俗称骚灵。从精神不安定的少女而产生的、是少女的一面。
      平时住（凭依）在一座很大的洋馆之中，可是最近由于洋馆里住的人已经习惯了骚灵，
      没办法拿来当吓唬的对象了，所以卡娜正在考虑搬家。

        不知不觉地就往那骚然的地方而去了···

　　★　寻找梦想的科学　・・・　朝仓理香子

        在这个世界，相信科学的人几乎没有。当然是因为魔法才占主导地位。
      理香子就是在这么一个世界里实在很稀少的科学信者。本人坚信在魔法以外，还存在着别的力量。
        不过，那样的理香子也是个魔法使，而且还拥有相当强大的魔力。科学力量暂且不论，
      认真使用魔法的话，应该强到了无法对付的地步，不过由于本人讨厌魔法，不愿意认真使用。

        她坚信，这个遗迹绝对是用科学而制作的，不过···
　■３．运行环境
    ＰＣ９８或者是其兼容机种。（ＥＧＣ搭载机种）
　　ＣＰＵ：推荐４８６（６６ＭＨｚ）以上
　　　　　（虽然３８６也能动作，但还是玩不成游戏。
　　　　　　但是，因为使用了３８６命令，２８６是不行的。
　　　　　　另外，低时钟频率的４８６玩起来，处理率也许会掉落）

　　实际上，除了ＣＰＵ，ＶＲＡＭ读取速度快也是很重要的。

　　请将ＧＤＣ钟设定为２．５ＭＨｚ。
　　即使设置为５ＭＨｚ，也只会弹出警告信息。

　　ＭＳＤＯＳ是必要的。（空闲内存５２０ｋ以上）

　　因为是射击游戏，很容易造成处理率低，在游戏途中有时会发生很难看清的情况，
    对精神卫生来说不是很好啊。

　　有ＦＭ音源（８６音源兼容）就感觉好了。
　　也支持有ＦＭ音源的游戏摇杆。

　　ＴＳＲ尽可能地从运行程序里卸载出来。理想状况是，刚（再）启动不久，
　　就能开始游戏，这样就好了。
　■４．启动方法

    运行GAME.BAT，标题画面出现６个选项。
　　　　　Ｓｔａｒｔ　　　　···　开始故事模式。
　　　 ＶＳ　Ｓｔａｒｔ　   ···　选择后出现以下３个选项
　　　　　　　　　　　　　　　　　　１Ｐ　ｖｓ ＣＰＵ
　　　　　　　　　　　　　　　　　　１Ｐ　ｖｓ　２Ｐ
　　　　　　　　　　　　　　　　　 ＣＰＵ ｖｓ ＣＰＵ
　　　　　　　　　　　　　　　　　　从中选择想要进行的模式。
　　　Ｍｕｓｉｃ　Ｒｏｏｍ　···　边听音乐，边读评论。
　　　　ＨｉＳｃｏｒｅ　　　···　查看Score Name。
　 　　　Ｏｐｔｉｏｎ　　　 ···　设定变更。（后述）
 　　　　　Ｑｕｉｔ　　 　　···　结束游戏，返回Ｄｏｓ。

    请务必从批处理文件启动。从程序本体是不能启动的。
　■５．游戏内容

       围绕巫女而展开的，有着不可思议的世界观的对战射击游戏。

       是和以前一样弹幕众多的射击游戏。痛痛快快地射击，痛痛快快地攻击
      痛痛快快地避弹吧。（痛痛快快地中弹···）

       知道梦幻小妖精的话，应该也很容易理解系统···弹幕众多的梦幻小妖精罢了。

       攻击系统看起来很复杂，总之如果能进行避弹，打倒敌人的话，就可以随便发动攻击了，
      刚开始时就先集中进行避弹吧
       熟练了的话，就能瞄准消弹了。

       另外，不读故事的话，不明白结局意思的可能性···

■６．操作方法
★　一人模式时
　　　●自机的移动（哪个都行）
　　　　键盘　 　       方向键　　　   数字键　       游戏摇杆
　　　　　ＲＴＹ　　　　　↑　　　　　７８９　　　　　　↑
　　　　　Ｆ　Ｈ　　　　 ←→ 　　　　４　６　　　　　 ←→
　　　　　ＶＢＮ　　　　　↓　　　　　１２３　　　　　　↓
　　　●射击
　　　　　Ｚ键　或者  游戏摇杆的Ｂ键
　　　●Bomb　　　
　　　　　Ｘ键　或者  游戏摇杆的Ａ键
★　对战模式时
　　　　可在Ｏｐｔｉｏｎ变更。
　　　没有ＦＭ音源的游戏摇杆的话，请选ＴＹＰＥ１。

　　　○ＴＹＰＥ１　Ｋｅｙ　ｖｓ　Ｋｅｙ
　　　●自机的移动
　　　　　　　　 １Ｐ　　　　　　２Ｐ
　　　　　　　   键盘 　　　   数字键
　　　　　　　　ＲＴＹ　　　　　７８９
　　　　　　　　Ｆ　Ｈ　　　　　４　６
　　　　　　　　ＶＢＮ　　　　　１２３
　　　●射击
　　　　　　　　 １Ｐ　　　　　　２Ｐ
　　　　　　　　　Ｚ　　　　　　　←
　　　●Bomb
　　　　　　　　 １Ｐ　　　　　　２Ｐ
　　　　　　　　　Ｘ　　　　　　　→


　　　○ＴＹＰＥ２　Ｊｏｙ　ｖｓ　Ｋｅｙ
　　　●自机的移动
　　　　　　　　 １Ｐ　　　　　　２Ｐ（下面哪个都行）
　　　　　      游戏摇杆　　    键盘　       光标　　   数字键
　　　　　　　　　↑　　　　　　ＲＴＹ　　　　↑　　　　７８９
　　　　　　　　 ←→ 　　　　　Ｆ　Ｈ　　　 ←→ 　　　４　６
　　　　　　　　　↓　　　　　　ＶＢＮ　　　　↓　　　　１２３
　　　●射击
　　　　　　　　 １Ｐ　　　　　　２Ｐ
　　　　  游戏摇杆的Ｂ键　　　  Ｚ键
　　　●ボム
　　　　　　　　 １Ｐ　　　　　　２Ｐ
　　　　游戏摇杆的Ａ键　　　    Ｘ键

　　　○ＴＹＰＥ３　Ｋｅｙ　ｖｓ　Ｊｏｙ
　　　　ＴＹＰＥ２的１Ｐ和２Ｐ相反。
★　共通
    　●ＥＳＣ键　  暂停。
　　    　　　　　　暂停中，按Ｑ键，强制结束。
    　　　　　　　　另外，在非游戏画面，按ＥＳＣ键可以加速。


　　　●射击
　　　　　按着不放的话，可以积蓄火力进行攻击。（后述）

　　　●Bomb
　　　　　如果有Bomb的话，可以放Bomb。即使没有，当数值达到
　　　　　ＭＡＸ的话，在一定时间内，可以进入无敌＋强化状态。（后述）
　■７．游戏画面説明

　　　　-----------------------------
        |　------------　　------------　|
        |　|　　　　　　　　　|　|　　　　　　　　　|　|
        |　|　　　　　　　　　|　|　　　　　　　　　|　|画面左侧是１Ｐ，
        |　|　　　１Ｐ 　 　|　|　　　２Ｐ  　 　|　|　　 右侧是２Ｐ。　　
        |　|　　　　　　　　　|　|　　　　　　　　　|　|
        |　|　　  区域      |　|　　  区域      |　|
        |　|　　　　　　　　　|　|　　　　　　　　　|　|
        |　|　　　　　　　　　|　|　　　　　　　　　|　|
        |　|　　　　　　　　　|　|　　　　　　　　　|　|
        |　------------　　------------　|
　　　　-----------------------------

        ---------------------------
        |　④　　　　　①　　　②　|　各自的区域是由以下部分组成的。
        |　　⑤　　　　　　　　③　|　　
        |　　　　　　　　　　　　　|
        |　　　　　　　　　　　　　 |　①　··　ＨＰ。（心形符号）
        |　　　　　　　　　　　　 　|　②　··　得分。
        |　　　　　　　　　　　　   |　③　··残机。（只在进行ＣＰＵ战时）
        |　　　　　　 ⑩　　　　  　|　④　··　获胜次数。
        |　　　　　　　　　　　   　|　⑤　··　连爆数。（在连爆时出现）
        |　　　　　　　                　|　　　      同时，在连爆数的下方
        |　　　　　　　　　　　　 　|　　　    的数字是连爆分数，
        |　　　　　　　　              　|　　　     这个数字达到某个点以上，
        |　　　　　　　　　　　 　　|　　    　就能自动攻击。
        |　　　　　　　　　    　⑥　|　这个分数也算在得分里面。
        |　⑧　　　 ⑦　　    　 ⑨　|　⑥　··Bomb数。（２Ｐ在左边）
        ---------------------------　　⑦　··连爆槽。（后述－＞■１１．）
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ⑧　··现在的Gauge Attack的水平。 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　⑨　··现在的Boss Attack的水平。　
                                       ⑩　··弾幕广场(^^;。
　■８．连爆攻击系统

　　　　敌人爆炸有一定的攻击判定。由于被卷入爆发，使得其他的敌人也被打倒，
　　　这被称为连爆。

　　　　由于出现了连爆，左上方的Hit数和Bonus都会得到累加，与此相应，会给敌人造成攻击伤害。

　　　　另外，连爆了的话，画面下方的连爆槽（后述）也会累加
　■９．Peritto系统

　　　　本游戏中，如果在连爆中，卷入了白弹的话，会将白弹返还给对手。
　　　这被称为Peritto系统。

　　　　由于这也被算入Hit数，如果在１次攻击中，有很多子弹的话，
　　　就可以给对手造成巨大的攻击伤害。
　■１０．各种基本攻击系统

　　　★Peritto Attack　 ···　基本攻击。出现连爆的话，会扔给对手白弹。
　　　　　　　　　　　　　　　另外，如果子弹被卷入连爆的话，那个子弹会被扔回到对手区域。
　　　★火球攻击　　  ···　在形成大型连爆和大量消弹时，扔给对手。蓝色的是普通的火球，
                              而红色的是至少１次以上被扔过来扔过去的。
　　　★Extra Attack　··　  在形成大型连爆或者扔回火球时，给予对手的攻击。　
                              是角色特有的攻击，不会受到反击。
　　　★Gauge Attack　　···　在对手区域，用角色特有的投放子弹的方法来形成攻击。
　　　　　　　　　　　　　　　这个攻击如果只是打倒敌人的话是用不出来的。
　　　　　　　　　　　　　　　（下一章会进行说明）
　　　★Boss Attack　···　左上方的连爆Bonus分数超过了５１２００分，就会发动。
                             将Boss送到对手那。
　　　★Boss Reversal　··　在自己的区域内有对手的Boss的话，当Bonus超过一定分数时，
　　　　　　　　　　　　　　　可以将ＢＯＳＳ送回到对手区域。
　　　★Boss Panic　···　 将Boss送往对手区域后，自己的Bonus超过３０００００分时，
　　　　　　　　　　　　　　　可以在对手区域投放大量不能消除的特殊弹。
　■１１．Gauge Attack系统

　　　　画面下方的蓄力槽被称为连爆槽。
　　　连爆槽的蓝色部分表示现在蓄力的最大量。
　　　按着射击键不放的话，可以蓄力到最大量。
　　　放开按键，可以放出与蓄力量相当的攻击。

　　　　第１阶段　···　蓄到连爆槽全体的４分之１时放开。
　　　（蓄力攻击）　　　　可以发出有点强烈的蓄力攻击。
　　　　　　　　　　　　　要用多少有多少。
　　　　第２阶段　···　蓄到连爆槽全体的２分之１时放开。
　　　（Gauge Attack１）  消耗连爆槽的４分之１能量，向对手施放大量可消除的白弹。
                          投放方法根据角色不同而有不同形式，
　　　　　　　　　　　　　不过白弹容易遭到反击，请注意。
　　　　第３阶段　···　蓄到连爆槽全体的４分之３时放开。
　　　（Gauge Attack２）  消耗连爆槽的２分之１能量，向对手施放大量不可被消除的子弹
                          投放方法根据角色不同而有不同形式。

　　　　　　　　　　　　　２和３的Gauge Attack中，有攻击的猛烈等级。
　　　　　　　　　　　　　等级在每次使用Gauge Attack后，得到提高，
　　　　　　　　　　　　　最终可提高到１６级。
　　　　　　　　　　　　　当然，等级越高，火力越强，请经常使用。
　　　　　　　　　　　　　画面左下方的数字表示的是现在的等级。
　　　　　　　　　　　　（第２阶段和第３阶段一样，使用１次，只能提高１个等级。
　　　　　　　　　　　　　另外，发出Boss Panic的话，可以提高３个等级。）

　　　　第４阶段　···　连爆槽蓄到ＭＡＸ时放开。。
　　　（Boss Attack）     消耗连爆槽的４分之３能量，发动Boss Attack。
　　　　　　　　　　　　　在自己的区域有ＢＯＳＳ的话，就形成Boss Reversal。
　　　　　　　　　　　　　ＢＯＳＳ已经在对手区域的话，只发动第３阶段（消耗连爆槽的２分之１能量能量）

　　　　　　　　　　　　　ＢＯＳＳ也有等级。其等级也是从１到１６，
　　　　　　　　　　　　　每次送Boss，其等级就会提升。
　　　　　　　　　　　　　不过，只要ＢＯＳＳ的等级，１Ｐ２Ｐ都是兼用的，
　　　　　　　　　　　　　等级提升的话，送到自己这的话，也变成了高等级。
　　　　　　　　　　　　　早点用Boss Reversal送回Boss吧。（虽然这样又使得Boss的等级提升了）
　　　　　　　　　　　　　画面右下方的数字表示的是Boss现在的等级。（１Ｐ２Ｐ一样）
　■１２．Gauge Powerup

　　　　通常，在右下方显示的Bomb数还有时，按Bomb按键，可以使用Bomb。

　　　　不过，即使没有时，当连爆槽蓄到最大时，
　　　按Bomb按键，全力使用蓄积的力量时，在一定时间内可以进入无敌＋强化状态。

　　　　这时候，连爆槽会慢慢减少，直到剩1/4，此时角色恢复原状。

　　　　至于什么会得到强化，根据角色有不同形式。
　■１３．得分和Bonus

　　残机奖励为１０００万、２０００万分时这两次。

　　过关时的Bonus由以下５种Bonus构成。
　　　ＭＡＸ　Ｃｏｍｂｏ（那回的最大连爆数）        　×　　１００００
　　　Gauge Attack回数  （和等级是１还是２无关）　　　×　１０００００
　　　Boss Attack回数　（和自动还是用蓄力无关）　     ×　１５００００
　　　Boss Reversal回数　　　　　　　　　　　　　 　　×　２０００００
　　　Boss Panic回数　　　　　  　　　　　　　　　　　×　３０００００

　　另外，只在最终面通关时
　　　残机　　　　　　　　　　　　　　    　　　　　　×１００００００

　　　大致就是这些构成的。
　■１４．Ｏｐｔｉｏｎ

　　　在标题画面选择Ｏｐｔｉｏｎ，出现以下选项。

　　　Ｒａｎｋ　　　　　难易度。
　　　　　　　　　　　　Ｅａｓｙ　　　··　可以简单通关··吧。
　　　　　　　　　　　　Ｎｏｒｍａｌ　··　一般应该能得到享受。
　　　　　　　　　　　　Ｈａｒｄ　　　··　很难打倒ＣＰＵ。
　　　　　　　　　　　Ｌｕｎａｔｉｃ　··　进入彩京模式(^^;
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　也就是，弹幕的速度极快。

　　　　　这个难易度在对战时也是有效的，选择Ｌｕｎａｔｉｃ模式，就可以在高弹速模式下进行对战了。

　　　Ｍｕｓｉｃ　　　　音乐的有无。
　　　　　　　　　　　　ＦＭ（８６）　··　在８６相当的音源下，选择发出音乐。
　　　　　　　　　　　　ｏｆｆ　　　　··　不发出声音。

　　　ＫｅｙＴｙｐｅ　　对战时的操作方法。
　　　　　　　　　　　　关于这个，情况操作方法那一栏。

　　　Ｑｕｉｔ　　　　　退出Ｏｐｔｉｏｎ。
　■１５．东方后记


　　　您使用的程序和数据等的著作权归作者所有。

     本程序不是免费的软件。擅自转载、转让、发布等行为违反了著作权。
     当然，发布修改版更是不能容忍。


      另外，ＦＭ音源Driver Ｐ.Ｍ.Ｄ.　的著作权归
               M.Kajihara(KAJA)氏所有。
      感谢有这么好的Driver。

　　　询问，意见等，请自便
　　联络地址

　　　ＴＥＬ　０４９３－３５－３０１６－２０８

　　　３５５　埼玉县 东松山市 元宿　１－６－５　中村大厦　２０８

　　　　　　　　　　　　　　　　 太田顺也（ＺＵＮ）

