東方Ｐｒｏｊｅｃｔ第１弾
東方靈異伝
■０．はじめに
　　この度は、
　　　　巫女さんアクションシューティング
　　　　　　　　　東方靈異伝
　　をお買上頂きまことにありがとうございます。
　このマニュアルをよ～く読んで、不思議な不思議な
　巫女さん世界を楽しんで下さいね。
■１．動作環境
　●pc98 / EPSON PC でＥＧＣ搭載機種（ＶＸ以降）
　●要３８６以上（４８６（３３ＭＨｚ）以上推奨）
　●空きメインメモリ５５０ｋ以上
　●ＦＭ音源（８６相当）対応
　●ハードディスク専用
■２．インストール方法
　フロッピーディスクをドライブにいれ、そのドライ
　ブをカレントドライブにして、コマンドラインから

　　　INSTALL インストール先のドライブ名:

　例）INSTALL A:　 （Ａドライブにインストール）

　と入力しリターンキーを押して実行して下さい。
　インストール先ドライブの空き容量が、作業中も
　含めて、約３メガ必要ですので、注意して下さい。

　（手動でインストールする場合）
　REII.EXE を、インストール先へコピーし実行して
　下さい。REII.EXE は不要ですので、削除していい
　です。
■３．起動方法
　インストール先のディレクトリをカレントにして、
　コマンドラインより、
 　　GAME
　と入力して下さい。
　タイトル画面が表示され選択肢が４項目表示され
　ます。
　　ＳＴＡＲＴ　　　···　ゲームを始めます。
　　ＣＯＮＴＩＮＵＥ···　コンティニューです
　　ＯＰＴＩＯＮ　　···　各種設定を出来ます。
　　ＱＵＩＴ　　　　···　Ｄｏｓに戻ります。
■４．このゲームのルール

　全２０面で、各５面おきにボスが登場します。

　●通常面
　　画面内のパネルを、陰陽玉を通過させる事によっ
　　てめくれます。全てのパネルをめくることによっ
　　て、クリアとなります。

　●ボス面（５、１０、１５、２０面）
　　陰陽玉を当てる事しかダメージをあたえられませ
　　ん。（残り人数０人の時のみ靈撃でもダメージを
　　与えられます）
　　　ボスは色々な攻撃を仕掛けてきますが、白い弾
　　は、お払いや昇天蹴、お札乱れうちの出始めで、
　　跳ね返すことができ、また、お札を直接当てるこ
　　とで打ち消すことが、出来ます。

　　６面以降は、ルートが２つあります。
■５．操作方法

　●それぞれ自機移動です。

　　　　カーソル　　　　　　　　　テンキー
　　　　　←→　　　　　　　　　　４　　６

　　自機移動は、左右しかありません。

　●Ｚキー　　　お札を投げます。
　　　　陰陽玉に当てると跳ね返すことが出来ます。
　　　　敵弾（白い弾のみ）を消すことが出来ます。

　●Ｘキー　　　お払いをします。
　　　　陰陽玉、敵弾、共に跳ね返します。
　　　　陰陽玉は、引き付けたほうが高く飛びます。

　●左右両方押し＋Ｚキー
　　　　もしくは
　　　Ｘ＋Ｚ　２回　　　霊撃を使います。
　　　　画面上の、霊撃の所の回数分だけ使えます。
　　　　アイテムを取るか、自分がやられると、
　　　　一個増えます。

　●左右キーどちらか＋Ｘキー
　　　　押した方向にスライディングをします。
　　　　陰陽玉のみ、跳ね返せます。
　　　　この時、あたり判定は、小さくなります。

　☆霊連撃について
　　スライディング中に次のボタンを押すと···
　　　ニュートラル（左右どちらも押さない）
　　　　　Ｘキー　　···　前進昇天蹴
　　　進行方向キー
　　　　　Ｘキー　　···　跳び蹴り
　　　反対方向キー
　　　　　Ｘキー　　···　昇天蹴

　　　　　Ｚキー　　···　お札８連乱れ撃ち

　　昇天蹴中さらにタイミングよくボタンを押せば、
　　３回まで連続で技が出せます。
　（跳び蹴り、乱れ撃ちをすると続きが出ません。）

　●ＥＳＣキー　　　ポーズをします。
　　（ポーズ中から、タイトルにもどれます。）
■６．アイテムについて
　Ｐ　　　　 　···　得点です。
　Bomb Extend　···　ボムが一個増えます。
■７．そのほか
　　ストーリーや、細かな操作方法などは、
　インストール後　靈異伝.TXTを、お読みください。

　　万一、インストール出来ない、とかディスク不良
　とかが原因でゲームが出来ない、といった困った事
　が在りましたら、お手数ですが下記の所へご連絡を
　してください。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
３５５
埼玉県　東松山市　元宿　1-6-5　中村ビル 208号室
　　　　　　　　太田順也（ＺＵＮ）

　　そして、東方の空はむらさきにもえて···
　　　　　　　　　　　　　　　　　　うじゃうじゃ