○1. 游戏的进行方式
　这是个要不断回避敌人的弹幕，同时将敌人击破的游戏。
　在每一关的最后设有一个BOSS，将其搞定
　就可以过关。
　活用记忆力和技巧，挑战集中短期决战吧。
○2. 剧情
　——赛之河原。
　这是一个只有无数大大小小的石头的荒凉之地。
　在这里，早夭的孩子们的灵做着垒石头的工作。
　这里决不能说是个令人舒心的场所。

　　灵梦：“去地狱只能走这里吗？”

　明明与她同行的动物灵却沉默不语。

　　灵梦：“你能不能说点话？”

　动物灵凭依在灵梦身上后，就再也没有说过话。

　　灵梦：“算了没办法，到了地狱就知道了。”

　从彼世，一个又一个动物灵渡过三途川来到了这边。
　动物灵们似乎想要以武力征服幻想乡。
　凭依在灵梦身上的动物灵，据说是原本就在幻想乡的动物灵，是地狱的
　动物灵们的叛徒。它想和人类一同前往地狱，阻止动物灵们攻进幻想乡。

　动物灵所言是否为实尚不知晓。
　但是，动物灵们已经攻入幻想乡却是事实。
　灵梦选择借用动物灵的力量，动身前往地狱。
○3. 操作方法
　・上下左右　　　　　　　　　操作自机
　・射击键（Z键）　　　　　　 射击
　・特殊键（X键）　　　　　　 符卡（有次数限制）
　・低速键（Shift键）　　　　 低速移动
　・暂停键（ESC键） 　　　　　暂停

　＊特殊操作
　・跳过对话　　　　　　　　　长按射击键
　・高速重试　　　　　　　　　暂停画面按R键
　・截图　　　　　　　　　　　P键
　・切换窗口/全屏模式　　　　Alt+Enter
○4. 同行的动物灵
本次玩家将借用动物灵的力量战斗。

  野狼灵    低速移动时的攻击得到强化。
  水獭灵    符卡得到强化，持有数量也会增加。
  大鹫灵    高速移动时的攻击得到强化。

根据凭依的动物灵不同，主人公的性格也会稍有不同。
○5. 动物灵道具
打倒敌人后敌人偶尔会释放动物灵道具（&道具鱼灵）。
道具会在一段时间内在画面中飞来飞去。

取得动物灵道具（&道具鱼灵）后会被存放在左下角。
只取得1个什么都不会发生，
但是集齐5个之后就会在一定时间内进入咆哮模式（后述）。

　动物灵　道具鱼灵
○6. 咆哮模式
不分种类，左下角的动物灵集满5个后，
游戏背景就会变暗，进入特殊模式。
这就是咆哮模式。
咆哮模式发动中会有以下效果。

·被弹或是按下Bomb键后可以使用“灵击”。
  （使用“灵击”后咆哮模式将会结束）

·射击命中后会释放得分道具（绿）。

·不使用“灵击”走完限时后将会出现附加动物灵。

·要是存有道具鱼灵，结束时将会释放道具。


此外，当取得野狼、水獭、大鹫中任意3个同样的灵时，
将会进入“暴走咆哮模式”。
○7. 暴走咆哮模式
取得野狼、水獭、大鹫中任意3个同样的灵
并集满5个灵之后，将会进入“暴走咆哮模式”。
除通常的咆哮模式的效果外，还有特别的效果。

　野狼3个以上
　　　集中射击将会升级。
　　　*若自机角色是野狼模式，时间延长

　水獭3个以上
　　　会出现将敌机子弹转换为得分道具（绿）的水獭屏障。
　　　*若自机角色是水獭模式，时间延长

　大鹫3个以上
　　　扩散射击将会升级。
　　　*若自机角色是大鹫模式，时间延长
○8. 道具
　　灵力提升道具　　大量取得后火力将会升级
　　得分道具　　　　越在画面上方取得分数越高
　　符卡碎片　　　　集齐3个符卡将会增加
　　1UP的碎片　　　 集齐3个残机将会增加

　　*将自机移动到画面上方即可自动回收以上道具

　　得分道具（绿）　提高得分道具的最大分数。
　　　　　　　　　　在咆哮模式中射击命中或是使用“灵击”消除敌机子弹
　　　　　　　　　　后将会出现。
　　　　　　　　　　会被自动回收。

　　　　动物灵（野狼　水獭　大鹫）
　　　　同一种集齐3个以上就会暴走。

　　　　道具鱼灵
　　　　咆哮模式结束时将会出现道具。
○9. 游戏细节
·咆哮模式中可以通过停止射击来减缓限时的流逝。

·暴走咆哮模式会根据收集的动物灵数量决定时间。
　集齐5个同种动物，就会进入长时间模式。

·在咆哮模式中取得动物灵，可以稍微延长限时。
　在咆哮模式中取得道具鱼灵，可以立刻释放道具。

·动物灵道具会在一定时间后发生变化。
　靠近动物灵就可以停止其变化。

·中弹后，会立刻释放自机模式的动物灵。
　这个动物灵就算等待也不会变为其他动物灵。

·长时间放置动物灵不管，动物灵就会逃向画面外。
　但是，所需时间非常长。

·对话中，就算将动物灵放置不管再久，动物灵也不会消失。
　也可以放置对话，等待动物灵发生变化。