○１．ゲームの進め方
　　
敵弾に当たらないように避けて、敵を撃破するゲームです。
各ステージの最後にはボスが居ますので、それをやっつけると
ステージクリアです。

テクニックと精神力をかけた、ボスと自分とのタイマン勝負です。
　　
○２．ストーリー
　　
　ーー桜舞い散る博麗神社。
　いつもなら宴会の一つでも行われているであろう美しさだ。
　しかし今年は違う。誰の姿も見えない。

　　魔理沙「暑いな」
　　霊夢 「どうしたのそんな格好して」
　　魔理沙「魔法の森は雪が降っていたんだよ」

　魔理沙は真冬のような恰好をしていた。

　　霊夢 「こんなに春めいているのにねぇ。花見でも開催しようかな」
　　魔理沙「それもいいか、桜が咲いているのはこの辺だけだぜ。
　　　　　　日当たりがいいんかな」
　　？？？「あら、桜が咲いてる……？」

　現れたのは天狗の新聞記者、射命丸文だった。

　　文	　「一度冷えてから暖かい日が続くと秋でも桜が咲くことがある
　　　　　　って聞いた事がありますが……」
　　霊夢 「原因は判らないけど、ここ暫くこんな感じよ。
　　　　　　桜だけじゃ無くて、蕗の薹だって生えてきたわ」
　　文　 「ふーん……。あ、急用を思い出したので帰ります」

　文はそそくさと帰っていった。

　　魔理沙「なんだあいつ。何しに来たんだよ」
　　霊夢 「どうもここんところの異常気象。ただの自然現象じゃあ無さそうね。
　　　　　　天狗が探っているとおり、これは異変なんでしょう」

　霊夢が行動を起こしたときには、既に幻想郷は四季折々の彩りを見せていた。
　暦上は真夏の話である。
　　
○３．操作方法
　　
　・上下左右               　   自機の操作
　・SHOTキー（Zキー）　　　　　 ショット
　・SPECIALキー（Xキー）　　　　スペルカード（回数制限有り）
　・RELEASEキー（Cキー）　　　　季節解放
　・SLOWキー（Shiftキー）　　　　低速移動
　・PAUSEキー（Escキー）　　　　ポーズ

　＊特殊な操作
　・メッセージのスキップ　　SHOTボタン押しっぱなし
　・高速リトライ　　　　　　ポーズ画面でＲキー
　・スナップショット　　　　Ｐキー
　・ウインドウ、フルスクリーン切替　　　Alt＋Enter
　　
○４．二つの季節装備
　　
今回のプレイヤーは二つの季節を装備して戦います。

メイン季節はキャラ固定です。
　　博麗　霊夢　 ——　春
　　チルノ　　　 ——　夏
　　射命丸　文 　——　秋
　　霧雨　魔理沙 ——　冬
季節に因んだショットとスペルカードを使います。
パワーアップアイテムで強化できます。

また、メイン季節は別にサブ季節を装備できます。
キャラクターの後ろ側にミニオプションとして配置され、
季節に因んだショットを撃ちます。

季節アイテムで強化され、一つ以上溜まっていると
季節解放することが出来ます
　　
○５．サブ季節
　　
サブ季節はメイン季節を補佐する装備です。
季節アイテムを取得すると増えていき、最大６個までつきます。

季節アイテムは
「敵を早く倒す」
「敵弾にかする」
「スペルカードや季節解放で敵弾を消す」
と出現する季節オブジェ（桜、葉、紅葉、雪）です。
とにかく大量に出現します。

季節解放は一個以上装備している状態でリリースボタンを押すと
行えます。（後述）
　　
○６．季節解放
　　
季節解放は季節オプションを一個以上装備している状態で
リリースボタンを押すと行えます。
*解放すると季節ゲージはゼロになってしまいます（夏装備除く）。

それぞれの季節ごとに特徴が違いますが、敵弾を消す事が出来るので
スペルカードの代わりになります。

*季節解放で敵弾を消した場合のみ、緑得点アイテムが出現します。
これは得点アイテムの点数を底上げするアイテムで、季節解放でしか
現われません。

スコアを稼ぐとエクステンド（残機増加）するので、積極的に敵弾の
多いところで季節解放して点数を稼ぎましょう。

また、季節解放で敵弾を消しても季節アイテムが出現しますので
上手くすると連続で使用できます。
　　
○７．画面表示物
　　
　・残り人数　　　　ミスできる回数です
　　　　　　　　　　下の数字は次のエクステンド点数です。
　・スペルカード　　使用できるスペルカードの回数です。
　　　（かけら）かけらが十分集まると回数が１増えます。

　・霊力　　　　　　ショットのパワーです。
　・最大得点　　　　得点アイテムの最大得点です。
　・グレイズ　　　　敵弾にかすった回数です。


　右下の季節ゲージは、サブ季節の取得量を表しています。
　ゲージがマックスになると右の数字が一つ増えます（最大６）
　Releasableマークがついている時は季節解放が行えます。
　　
○８．アイテム
　　
　　　　Ｐ　　霊力アップアイテム
　　　　　　　沢山出ます
　　　　点　　得点アイテム
　　　　　　　画面上部で取るほど点数が高い

　　＊画面上部に自機を持っていくと自動的に回収出来ます。
 

　　　　点（緑）得点アイテムの最大点を引き上げます。
　　　　　　　　季節解放で敵弾を消すると出現します。
　　　　　　　　自動回収されます。

　　　  季節アイテム（桜、葉、紅葉、雪）
　　　　　　　　様々な条件で大量に出現します。
　　　　　　　　季節ゲージを増加させます。
　　
○９．攻略のヒント
　　
・季節解放で出現する緑得点アイテムは、季節のレベルが高いほど
　大きなアイテムが出現し、増加量も爆増します。

・敵を早く倒すると、大量に季節アイテムが出現します。

・季節解放、スペルカードで出現した季節アイテムは自動回収
　されます。

・季節解放してもスペルカードボーナスは取得できます。

・季節解放はもちろんピンチ回避にも使えますが、積極的に
　決め撃ちした方が効果的です。

・スペルカードと季節解放は、画面中に散らばったアイテムを
　回収するのにも使えます。

・パワー最大の時は、パワーアップアイテムが得点アイテムと
　同等の効果になります。
　　