东方Ｐｒｏｊｅｃｔ第１作
东方灵异传
■０．首先
　　对购买此次的
　　　　巫女动作射击游戏
　　　　　东方灵异传
　　表示由衷的感谢。
　请好好～阅读这份Manual，尽情享受这不可思议的
　巫女世界吧。
■１．运行环境
　●NEC PC-98 / EPSON-PC ＥＧＣ装配机型（ＶＸ之后）
　●CPU需要３８６以上（推荐４８６（３３ＭＨｚ）以上）
　●空闲内存５５０ｋ以上
　●支持FM音源（相当于86）
　●硬盘专用
■２．安装方法
　把软盘放入驱动，将当前盘移动为该盘，
　在命令行内输入

　　　INSTALL 安装目标的盘符：

　例）INSTALL A：（安装到A盘）

　然后按回车键运行。
　请注意目标驱动器的剩余容量，
　包括运行时，共需要约3MB。

　（手动安装时）
　把REII.EXE，复制到想要安装的文件夹下并运行。
　运行游戏时不需要REII.EXE，安装完可删除。

■３．启动方法
　设置安装目录为当前目录，
　在命令行中，
　输入
　　GAME。
　标题中就显示四个选项。

　　ＳＴＡＲＴ　　　···　开始游戏
　　ＣＯＮＴＩＮＵＥ···　继续
　　ＯＰＴＩＯＮ　　···　可以更改各种设置
　　ＱＵＩＴ　　　　···　回到DOS
■４．游戏规则

　全２０面，每５面出现一个Boss。

　●通常面
　　使阴阳玉通过画面内的嵌板，使之翻转。
　　所有的嵌板都翻转后，该关卡通过。

　●Boss面（５、１０、１５、２０面）
　　只有阴阳玉击中Boss时才能造成伤害。
　　（仅限残机为0时，灵击也有伤害）

　　　boss会使用各种各样的攻击手段，不过
　　白弹在御币、升天蹴与符札乱射刚刚放出时
　　可以打回，此外符札直接命中可以消除白弹。

　　６面后，有２条分支。
■５．操作方法

　●自机移动的各种方法

　　　　 方向键　　　　　　　　　　数字键
　　　　　←→　　　　　　　　　　４　　６
　　
　　自机只能左右移动。

　●Ｚ键　　 投掷符札。
　　　　击中阴阳玉可使之反弹。
　　　　击中敌弹（只限白弹），可以消除。

　●Ｘ键　　 挥动御币。
　　　　可使阴阳玉和敌弹都反弹。
　　　　对于阴阳玉，玉越近就飞得越高。

　●左右键同时按下+Ｚ键
　　　　或者
　　　按两次Ｘ＋Ｚ　使用灵击。
　　　　只能使用画面上“灵击”右侧显示出的次数。
　　　　每取得一个道具或自机MISS一次，可增加一次。

　●左或右键+Ｘ键
　　　　往按下的方向滑动。
　　　　对于阴阳玉，可以踢回去。
　　　　这时，自机的中弹判定变小。

　☆关于灵连击
　　滑动时按以下按钮的话・・・
　　　中立（左，右键都不按）
　　　　　Ｘ键　 ··· 前进升天蹴
　　　前进方向
　　　　　Ｘ键　 ··· 跳踢
　　　反方向
　　　　　Ｘ键　 ··· 升天蹴

　　　　　Ｚ键　 ··· ８连符札乱射

　　如果在升天蹴中选准时机再次按键的话，
　　可以连续3次使出技能。
　（使用了跳踢，乱射的话，就无法继续放出技能。）

　●ＥＳＣ键 游戏暂停
　　（暂停中按下，回到标题。）
■６．关于道具
　Ｐ　　　　 　···　得分。
　Bomb Extend　···　Bomb+1。
■７．其他
　　故事和详细的操作方法等，
　请在安装后，阅读灵异传.TXT。

　　万一，因无法安装，或者磁盘损坏等原因，
　不能运行游戏的话，劳烦您联系下记的地址。


－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
３５５
埼玉县　东松山市　元宿　1-6-5　中村大厦 208号室
　　　　　　　　太田顺也（ＺＵＮ）

　　于是，东方的天空如紫色火焰般燃烧···
　　　　　　　　　　　　　　　　　　嘀嘀咕咕