在地底所见的景象真的是地狱吗
——以梅莉的提高了灵敏度的天线，来想象真实的日本。
由上海爱丽丝幻乐团奏响，未来与乡愁的音乐集第七弹
１．绿意盎然的疗养院
Sanatorium in Mountain
「不无聊吗？」
「怎么可能不无聊啊。被隔离在这种连信号都没有的大山沟里」
「你说隔离……是疗养啦，疗养。姑且是」
　过度的环境保护主义将大都市装饰成了虚有其表的森林。没有天然的植物，正是
名副其实的画中丛林。
　人类一直以来都试图创造自然，将一切纳入自己的管理之下。到达否定无法管理
的事物的存在的程度也只是时间问题。疾病也大致都确立了疗法。完全无法治疗的
先天性的东西，则已经不视作疾病，而是认定为个性，使其变得能适应社会。
　无法治疗的疾病，实际上已经“不存在”了。
　玛艾露贝莉·赫恩（梅莉）自从在鸟船遗迹受伤，便患上了不明病因的疾病。姑且
被诊断为因地球上不存在的病毒而导致的谵妄。
　由于社会对无法管理的事物的恐惧，梅莉被迫在信州的疗养院接受名为疗养的隔
离治疗。这回宇佐见莲子接到了她完全痊愈的消息，于是来接她出院。
「还禁止我和任何人见面，本来我在日本就一个亲戚都没有」
「好啦好啦。话说是什么病啊？」
「似乎是发烧导致神志不清造成梦游症状和看见其他世界的幻觉来着」
「嗯？　这对梅莉你来说不是正常现象么……」
２．被牛引到善光寺
Goslings lead the geese to water.
「你看，正殿的柱子和柱基错开了不少吧。」
「这就是地震柱？」
　出院后顺路在信州观光的两人，最先到访的是据说供奉着日本年代最久远的佛像
的善光寺。
　挤满了观光客的商店街了无新意。特产店被传统所束缚着，看上去似乎时光在这
里停滞了百年以上。
「这据传是善光寺地震的痕迹哦」
　——善光寺地震。弘化四年，袭击了信州北部的地震。
　善光寺因七年一度的秘佛公开而闻名遐迩，当时聚集着从日本各地慕名而来的人
们，相当拥挤。善光寺地震因为恰巧在开龛的时候发生，导致了据说死者上千的大
惨剧。
「也就是说是地震导致柱子脱离了柱基？　真的会有这种事么」
「其实啊，现在已经弄清楚了这是柱子长年累月因为干燥而产生的扭曲。
但是，和这比起来大家觉得称之为地震柱更能向后世传达地震的恐怖
所以就这么成为了正式名称哦」
　梅莉她能看见。看见那甚至能将柱子扭曲的可怕地震的光景。
３．Heartfelt Fancy
Heartfelt Fancy
「你怎么了？　好像脸色不太好啊，
是病刚好还没缓过来么？」
「啊，不不，没这回事儿。反而应该算是极佳状态吧……」
「？」
　梅莉最近，不仅能见到结界的缺口，似乎还能见到异世界的景象。
更有甚者，她不仅能在梦中，还能在实际中踏入那个世界——这一点令人在意。
　之前鸟船遗迹的时候也是这样。对莲子来说那次探险或许仅仅是一场梦，但是对
梅莉她来说，那和现实并无二致。也正是因此，只有她受了伤。
　赴疗养院的理由，也是因为她被判断为精神异常，其实这才是真正的原因吧。当
然事实上她正常得很，只是这个社会不能容纳奇人异事罢了。
　所以，她的能力必须作为一种灵异，秘而不宣。
「我很清楚，梅莉你掌握着不可思议的能力哦。
不过，你这种能力总是要和神社佛阁扯上点关系呢」
「是这么回事么？」
「是啊，所以才想着来这里看看，不过你身体状况还不太好吧？」
「都跟你说了我好得很。
只是状态有点儿好过头了呢，似乎连多余的东西都看见了」
「多余的东西？」
「比如地狱啦」
４．第六十年的东方审判
Fate of Sixty Years
「呜哇—，这可有点」
「你的表情好滑稽哦」
　两人站在善光寺的阎魔像前。阎魔像的脸给刷成了通红，像是要表现出
愤怒的样子，但是在她们看来，那只是个醉汉罢了。
「对了，梅莉。就刚才那个话题啊，地狱真的存在吗？」
「唔，地狱啊，
据说存在于地下４万由旬处来着」
「由旬是长度单位？」
「没错，古印度的长度单位，1由旬大概是7公里。
也就是说，4万由旬相当于28万公里左右哦。
地球的直径只有1万2千多公里，所以连地球都超过了啊」
「28万公里啊，都已经穿过地球另一端，反而离月亮还近一点呢。
所以说是不存在吗」
「唔—，话也不能这么说」
　存在于地下4万由旬的是地狱的底层。
　实际上地狱从那儿往上算有3万9千由旬高。也就是说地狱的
天花板要近得多，离地面只有1千由旬。换算成公里则是地下7千公里。
这意味着地心附近存在着地狱。
　梅莉并不清楚地球内部的构造。如果自己相信地狱的存在，那么岂不是
总有一天必定会去那儿吗——她的脑中浮现出这样的不安。因为她现在，
拥有一件让她不得不这么想的东西。
为了掩饰不安，她将话题继续了下去。
「不过就算那样也比极乐世界要近得多了哦。」
「咦？　极乐世界不是在云上么？」
「在极乐世界居住的阿弥陀如来的身高都有6×10125由旬那么高哦。
岂止是云层之上——」
「——呃，这光是阿弥陀如来的身高都比大爆炸产生的宇宙要大得多了啊。
怎么回事啊这数字膨胀得」
５．阿加尔塔之风
Agartha Wind
「和地狱相比，极乐世界要大得多也遥远得多呢」
「而与此同时，和极乐世界相比，地狱非常地近，相当现实啊」
　在遥远的过去，就是地面上也存在着人间地狱。人们或许正是通过想象一个
比那地狱要巨大得多的极乐世界来缓解恐怖。
　但是对于地底存在着真正的地狱，梅莉依然保持沉默。
　梅莉没有告诉莲子，她在疗养院疗养期间，曾经体验过那不可思议的深邃的
地底世界。
　充满了死亡气息的恐怖的洞窟入口。那里能让人联想起古事记里描述的黄泉
比良坂。她在那里得到了一片奇异的石片，并且保管至今。不知为何，自从得
到这个石片，种种景象便在脑中时隐时现。
　梅莉预感到，地底有什么秘密。那或许是和这个国度的天地创世相关的某种
难以想象的秘密。
「梅莉，你怎么了？
又在沉思了」
「我说，莲子，在我住院期间，有发生什么事吗？」
６．伊奘诺物质
Izanagi Object
「诶？　发生什么事呢」
「特别是和地底相关的事」
「唔，嗯。也对，你那时处于完全无法获得信息的状态啊。
ＯＫ，ＯＫ。一个月左右的新闻大概还是记得住的。
至于和地底有关的……如果不知真伪的消息也算的话」
「请讲」
「说是从日本海的可燃冰开采场，挖出了含有不可思议成分的矿物……
因为可能是２５００万年前完全消失了的伊邪那岐板块的残余，所以
掀起了轩然大波；但是这个消息似乎蛮不靠谱的。因为发掘出的石片，
怎么看都是经过人手加工过的形状哦。
搞得学者们现在都兴致阑珊咯。」
　伊邪那岐板块，乃是从太平洋一侧撞击欧亚板块从而诞生了日本列
岛的太古板块。它于２５００万年前潜入大陆之下，完全消失了。板块的名字
便是来源于神话中创造了日本列岛的神的名字。
「从深邃的地底挖出人工物？　真的么？」
「这个嘛，谁知道呢。以前倒是有学者假造过７０万年前的石器，
但是２５００万年前也太假了，骗不了人的啊」
「那么反过来说，这并不是捏造咯」
　梅莉露出了一副胸有成竹的表情。
７．后院的妖怪参拜道
Enigma Street
「这新闻很棒。
那人工物，绝对是真货！」
「啥？
今天梅莉你有点儿不对劲耶？　一会儿不安，一会儿又自信满满的」
「其实呀，我手里就有那个据说是伊邪那岐板块的残余的石片哦」
「啥？
你，你在说什么呀？　果然是脑子坏掉了么？」
　莲子观察着莫名兴奋的梅莉。
　她自言自语着：“伊奘诺是真实存在的呀……”之类的话。她的心似乎
飘到了远方——莲子感到有些寂寞。
　说来，最近梅莉的能力似乎越来越强。一开始只是因为能看见奇妙的世界
所以就一起玩，但是如今她居然能随心所欲地从那些世界带来事物。
　奇妙的世界里常常有妖怪之类的东西出没。那些东西对莲子来说只是幻象，
但是对梅莉来说却是现实。
　莲子不禁想道，梅莉和那些妖怪是同一级别的。
８．未知物Ｘ
Unfound Adventure
「我说啊，梅莉你说的那个石头……」
「就是这个」
　梅莉掏出一块小石头。那形状说不上像钓钩也说不上像钥匙，难以名状。
很明显是人工物。
「这就是从伊邪那岐板块那里发现的人工物，伊奘诺物质 (Izanagi Object) 哦」
「呃—，你为什么能这么断言呢？」
「因为我能看见啊。
　２５００万年前伊奘诺创造日本的情景」
「今天的梅莉要比往常电波好几倍呢」
「随你怎么说好啦，现在新鲜的影像接二连三地浮现出来，状态超级好啊」
　自从疗养院回来，梅莉的感觉看起来变得敏锐多了。
　莲子在羡慕的同时，也想设法看看那是什么样的影像。
「我说，也让我看看嘛—。那些影像」
９．收集日本各地的不可思议
Mysterious Island
　人是从何时开始不再接受神秘的呢。
　若在黑暗中浮现火苗，放在从前，人们则会认为是死者留恋现世的魂魄，
或是狐狸诓骗人类时的狐火吧。
　那之中有着深厚的想象力。
　即使科学昌明，想象力的重要性也不会有变。因为科学的大部分也是由想象力
而生。像是想象火苗其实是磷的自燃，抑或是等离子体，又或者是脑的某种机制
引发的错觉。
　但是，随着信息社会的发展想象力灭绝了。
　当人们都能平等地获得信息时，想象的余地便不存在了。
　火苗的真面目，必定在给出的信息海洋中有着答案。若是没有，只要认定为
一个错误将之抹煞就好。
　人类将必有答案的神秘作为娱乐来消遣，而否定没有答案的神秘。
　这就是，神明从这个国度消失了的理由。
　如今，全日本都是神明的墓园。
「梅莉！　这地方，我见过的！」
１０．在美妙的墓地里住下吧
Neo-traditionalism of Japan
「这支倒插在大地之上的鉾就是高千穗的天逆鉾呢。
　传说中伊奘诺命和伊奘冉命搅拌大地的那支鉾啊」
　梅莉将手搭在莲子的眼睛上。这么一来，虽然有些不稳定，但是莲子也可以
共享梅莉的视界了。
「诶？　这个世界是真实存在的么？」
「就插在高千穗峰的山顶上啊。明明是那么神奇的东西，居然没有人愿意去
认认真真地研究」
　梅莉已经不再感到不安。自己所看见的地底的光景根本不是地狱。
　她已明白，这是真实存在的，诸神的世界的影像。
「那么，高千穗峰上的那支天逆鉾也是真货咯。
它应该是用和这个伊奘诺物质一样的石材做出来的。这可得确认一番」
「行啊。下回就去吧，就当是祝贺梅莉顺利康复。
如果天逆鉾是真货……搞不好这里附近
也有伊奘诺物质啊！」
　两人的想象力没有止境。
「休整一下，然后去趟户隐吧。
那里不是有天手力男命掷出的天岩户嘛」
「说到天岩户，不就是高千穗的……」
「对，天岩户肯定也是伊奘诺物质！
那就决定啦，去户隐」
「好期待噢。
全日本肯定到处都沉眠着伊奘诺物质，只是谁都没有注意到罢了。
只有察觉到的人，才能见到神代的风景。
太美妙了，就由咱们来发现吧！」
　诸神的墓园，作为史实，开始变动。
　这是只有秘封俱乐部，接受神秘的人才能窥见的，另一个日本的姿态。