卯酉之道，心之旅
——东海道的地下在日本是最有日本风味的。
由上海爱丽丝幻乐团奏响，幻想般激昂的音乐集第四弹
１．广重36号
Neo Super-Express
　广重号载着二人向东飞驰。毫无噪音，毫无摇摆，只是一个劲向东飞驰。
　车内最大可容纳四人同座的箱式座椅仍然有许多空席，即便现在是两个人也没有人来请求
坐在这里。早上的相反方向的列车像煮饺子一样挤满了通勤的人，往东京方向的列车却很空。
对二人来说这是非常幸运的事。
　春天的气息从车窗飘入车内。这列最新型新干线，以全车厢均采用半全景车窗的设计为卖
点之一。所谓的半全景车窗是指除了上下以外全都是窗户，换句话说这列新干线的侧壁基本
上都是窗户，看上去仿佛一个巨大的玻璃试管疾驰于铁路之上。
　坐在和前进方向相反的位置上的金发少女的左手边，是一望无际的美丽的蓝色海岸，
右手边则延伸着没有一栋建筑物的美丽平原和松林。
　从出发起大概已有25分钟左右了吧，已经可以远远望见顶着云伞的富士山了。
呈现着仿佛有仙人居住一般的庄重模样。
　在富士山复兴会的努力下，富士山近年来逐渐被认定为世界遗产，但从广重号上看到的富
士山却更倍显庄严。
　之所以会这么说，从广重号的全景车窗望去，视野里没有任何高楼大厦或者电线或者高架
桥大概也是原因之一吧。
　不仅仅是富士，左手边的海岸，是用一打世界遗产来认定恐怕都还不够的美景。东海
道就是如此美丽。
　但是，从这列卯酉新干线『广重』上看到的极富日本风味的美丽情景，对于金发少女梅莉
来说，只不过是无趣的视觉刺激罢了。
２．53分钟的蓝色大海
Blue Sea for 53 minutes
「广重号的确座位宽速度快，很方便……
　但只能看到那些万景幕上的『虚假的』景色也真是无趣啊」
「即使如此隧道周围所放映出的这些景象，已经使现在比过去的地铁要明亮多了。
　这就好像在地上一般不是吗？」
「地上的富士也许并没有这么美丽，不过即使那样我还是想要看真正的实物啊。
　早知道这样的话去坐旧东海道新干线就好了啊」
「你在挑剔什么呀。还在使用旧东海道的，
　恐怕只剩下东北人和印度人以及那些上流人士了啊。
　不过，梅莉你悠闲的态度说不定真的跟东北人差不多呢」
「我是上流人士啦」
——卯酉东海道的建成，是在二人还未出生时的事情。
　自神龟迁都以来，大量的人类开始需要往返于东京和京都之间。当时则仅有旧东海道使得交
通基础设施的负荷很快就达到了极限，面对这种情况政府立刻着手了对新的新干线的开发。
　随后完成的，便是这条用53分钟连接京都—东京的卯酉新干线『广重』。这条新干线，
使得京都—东京位于同一个通勤圈内，一转眼就成了日本的大动脉。
　令人惊讶的是，卯酉新干线整个位于地下，并且以直线方式建造。从起点到终点之间，不管
是天空还是海洋，山岳还是森林，太阳还是月亮，什么都看不到。
３．竹取飞翔
Lunatic Princess
「一转眼就能到的确是不错，但一路上就只能看着这些虚假的景色莲子不觉得无聊吗？
　就算是晚上浮现在夜空中的也是虚伪的满月，什么的吧。
　东海道过去可也是有53个宿场的啊，可现在只要53分钟就能到了？路程明明比过去还要长。
　这样一来啊，恐怕已经称不上是旅行了呢」
「只不过是过程短了点，旅行还是旅行啦。东京观光的行程会很有趣的哦？
　不同于京都的新宿涩谷这些地方也有很多很有历史感的建筑呢。
　这样想想观光的时间增加了不是很好吗」
「是是，话是这么说没错。
　啊—啊，虚假的满月上，能不能看到太古的兔子捣药的身影呢」
「对了对了，知道吗？
　实际上，广重号如果达到最快速度的话似乎连53分钟都不用，好像是故意被调整成53分钟的哦？」
「一分一宿啊。照那样的话三周内人就衰老了呢。还真是短暂的旅程啊。」
　宇佐见莲子和玛艾露贝莉·赫恩（梅莉）两人，决定利用大学的假期，前往莲子的故乡东京
旅行。
　说是旅行其实就是趁着莲子回去参加彼岸节祭祖顺便逛逛而已，但对于还没有去过东京的
梅莉来说，这次的东京之旅非常让人期待。
　虽然也很期待途中的景色，但很不凑巧卯酉东海道是一条全线完全处于地下的新干线。
　即使如此，从窗外射入的光芒仍然跟外面的白天没什么两样，而车厢外映照出的则是美丽的
富士和太平洋的景色。
　这，正是卯酉东海道最大的卖点且花费了最多的预算的装置『万景幕』。
４．彼岸归航
Riverside View
「梅莉，
　东京的彼岸节有一个奇怪的风俗哦。知道吗？」
「哎？是什么？」
「在扫墓的时候呢。
　还要寻找墓地周围结界的裂缝，利用那个前往冥界参拜哦。
　在盂兰盆节的时候先祖大人不是会从冥界回来的吗？
　所以作为回礼，我们也需要主动去彼岸向他们送去问候」
「是吗？
　哎呀糟糕，我还一点准备都没做呢。你怎么不早点告诉我啊」
「因为是骗你的啦。
　但是，毕竟机会难得，试试吧？」
卯酉东海道建造的目的，只是为了最大效率地将东京的人运往京都。
所以，车站也只建造了两个。
只有卯东京站和酉京都站这两个地方。
也就是说，除了始发站和终点站以外没有其他车站。
两人自酉京都站出发，已经过了36分钟左右。
外面的景色，正是当年歌川广重游览过的，那个东海道。
一眼望去不管哪个角落都是那么美丽。天空与海洋、还有富士山。五十三个宿场。
５．青木原的传说
Forbidden Forest
「啊，刚刚……」
「怎么了？梅莉，突然一副可怕的表情……」
「刚刚突然感觉头有点晕。
　莲子没感觉到吗？这附近的空间和其他地方稍微有点不同。
　而且也能看见结界的裂缝……是屏幕控制程序的BUG吗」
「啊，那一定是因为这里是灵峰下方的缘故。
　空气也稍微有点不一样，说不定连时空都跟其他地方不同呢。
　对于过于敏感的梅莉来说也许会产生一些紧张感吧」
「原来如此，富士山的地下啊。
　那就没什么好奇怪的了。毕竟从过去就有富士的地下有冥界入口的传说呢。
　但是，富士山不是火山吗？在这地下挖隧道真的没问题吗」
「真爱担心呢。这种时候什么都别想找点酒来喝吧？
　富士在被认定为是世界遗产的时候，已经被从休眠火山断定为死火山了吧？」
　虽然当初卯酉东海道在设计时只是考虑如何将东京和京都连接起来，但政府依然回避了在
灵峰富士的正下方开洞，这种大不敬的事情。
　卯酉东海道，避开了富士，穿行于树海的地下。
　只是，树海从古至今有着许多不吉利的传说，仅仅因为穿行于树海的正下方就很可能给
新干线的运行和乘客数带来影响。
　出于这种考虑，路线经过树海的正下方这件事并没有对一般人公开。
６．宇佐大人的白旗
Most Famous Hero
「啊哈哈，早上的酒就很美味啊。
　说起来这条新干线啊，最初不仅仅光是京都和东京，好像也有预定要在镰仓作一个车站哦。」
「莲子还真博识啊。」
「那是当然，因为我就是很博识啊。
　据说啊，因为连接了三个都城所以名字也准备叫系都新干线来着」
「好像很温暖的新干线呢。不过，镰仓根本不是都城吧？
　而且说到镰仓，在京都和东京之间的位置上是不是靠东京太近了点啊。」
「嘛，好像就是因为这样的理由最后把这计划雪藏起来了」
「那种事情，根本从一开始就是明摆着的啊……。
　莲子是不是被什么人灌输了假情报啊？　八幡大人宠爱的什么人」
「这么说来，『雪藏』的藏，是哪个cang你知道吗？」
　要说到富士的话当然是北斋的『富岳三十六景』更有名，北斋无论描绘多少富士的景色
都无法感到满足。从富岳三十六景实际上有四十六张这一点就可以看出了。
　在年龄只有大约自己一半的年轻人，广重出版了『东海道五十三次』，并获得了人们的
欣赏之后，即使自己过去已经出过三十六景，不服输的北斋紧接着出版了『富岳百景』。
这一位，对富士就是如此着迷。
　但是，广重也一样，是一位对富士着迷的人。
７．飘上月球不死之烟
Elixir of Life
不管怎么说现代的日本选择了广重。
卯酉新干线广重号，继续在地下向东驶去。现在应该到镰仓附近了吧。
「我说莲子啊。隧道的屏幕上映出的富士山啊，是不是有点生动得过头了？」
「嗯——。虽然我也没仔细看过实物所以具体也不太好说，不过确实有这种感觉呢？
　一定是，因为周围几乎没有任何人工物，所以看起来才会有这种感觉吧」
「这个富士，和广重比起来不如说是北斋吧。
　就连比例，都好像给自动非线性影像技术处理过一样呢。
　感觉比起真实感来更强调冲击力的样子」
「梅莉，广重为了与北斋对抗，也曾经描绘过富士的三十六景你知道吗？」
「哎呀，剽窃？受到启发？」
「名字呢，也是『富士（不二）三十六景』。而且是在北斋过世后出版的哦」
「哎呀哎呀」
　在万景幕上映出的建筑物很稀少的景色里，富士山呈现出更灵验，更有迫力的姿态。
　真正的富士山，也由于富士山复兴会的努力所以如今也很美丽。不过讽刺的是不知道是被
本来的富士那极富迫力的样子所压倒，还是被复兴会订下的那些严格的规定妨碍了兴致，
登山旅游的人变得很少，观光协会因此而受到了沉重的打击。
　日本之所以选择了广重是因为无法认同北斋的奇才。日本彻底地厌恶了狂气。
　然而但是，假如这条新干线不是广重号，而是北斋号的话，那么现在在万景幕上映出的又是
一副什么样的情景呢。
　那一定，会比现在要更快地到达目的地，令人们享受到36分钟的狂气幻想。
８．回忆京都
Retrospective Kyoto
「就快到东京了吧。
　果然总觉得缺了点什么啊」
「确实呢。不过不用在到达之前就变得疲惫不是很好吗」
「嘛，在东京观光的时间增加了是很好啦。
　今天要带我去哪里玩？」
「不要这么着急嘛。
　首先去我家一起进行完彼岸节的扫墓，然后放下行李之后再慢慢参观吧？」
「咦？是要去进行冥界参拜吗？」
「东京呢，可是丝毫不负于京都的灵都啊，一定会很有趣。
　和梅莉一起的话」
　凝固在沥青中的地灵背负的罪也迎来了时效，东京的道路上四处都是裂纹。
　环状线的一部分也已化作草原，道路被一种没有叶子，只有茎和红色花瓣的奇妙花朵所覆盖。
随着人口的减少，汽车这种过时的交通工具的数量也在减少。道路无论变成什么样子都不会
带来不便了。
　着装华丽的年轻人们，正在形成独自的规则正是现在东京的特征。
　就好像町奴、旗本奴和火消四处奔走的市町一般……。
　东京正在慢慢地恢复原本的模样。
９．Locked Girl　～ 少女密室
Locked Girl
「和京都不同东京是乡下，所以令人怀念的东西有很多哦」
「比如说？」
「比如说在充满闭塞感的狭窄高楼中游玩的主题公园啦，超大型步行街啦」
「真好啊。那种毫不讲究风雅的庶民的娱乐还遗留着呢」
「这一点上，京都就严肃多了呢。
　要说娱乐也就只有新茶道什么的」
「哎呀，我很喜欢茶哦？
　因为那个茶室的密室程度」
　东京过去，曾经有一个餐饮类的主题公园流行的时代。
　虽然说只是个将全国因美味而闻名的餐馆，整理并集中到一个地方来这种毫无风情可言
的主题公园，但即便如此在那时的东京的人们之中还是大受好评。
　东京呢，在江户时代的时候，就有一个被称为斗食会的不怕死的饮食大会。这么
一想的话，现代的东京会流行餐饮类的主题公园也是理所当然的事情。
　着实继承了江户之血的东京街道。
　只在书中见过的，跨越了时代的街道，随着离东京的距离越来越近，梅莉的情绪也越发
高昂起来。
１０．千年幻想乡
History of the Moon
「富士山越来越小了啊。东京已经近在眼前了啊」
「听了莲子你那些话，感觉变得好令人期待啊。东京」
「听我说当然会这样啦。
　不过呢，和京都相比，这个都市在精神上不成熟这一点不可否认啦」
「偶尔糊涂一回不是也很好嘛」
「结界的缝隙也都一直放任不管呢。
　这和灵学研究已经持续千年以上的京都完全没法比啊」
「啊，是制作人名单。
　连这样的风景也在主张作者的权利呢」
　窗外的景色上开始浮现文字。
　53分钟的万景幕的影像，现在正迎来完结。
　原本，景色是某个人的著作物，这种想法是不存在的。更进一步说，这个影像是基于
广重所见的东海道描绘出的。
　即便如此，人类还是主张这是属于自己的东西。在那片所有的乘客，都觉得是真实景色的
立体风景上，影像制作人的名字正一个个浮现后消失，消失后再次浮现。
　最后当风景的正中间浮现出「Designed by Utagawa Hiroshige」这样一行文字后，
世界便被封闭在了黑暗当中。
１１．最澄澈的空与海
高动态范围的影像也好，

极富日本风味的情景也好，

都敌不过真正的天空的颜色。
仍持有这种上个时代的认识的人，恐怕已经不存在了吧。

虚拟的感觉，比起现实更能刺激人类的感官。

就好像梦与现实无法区分一样，就好像人类与蝴蝶无法区分一样，

虚拟与现实是绝对无法区分的，这是现在人们的常识。
毫无疑问，虚拟正是人类的本质。
身与华落
心将香飞
为了能在地上继续这53分钟的平凡琐碎的闲谈，两人离开了东京站。