后记
　我是仿佛初次见面的ＺＵＮ。
　这个卯酉东海道，好像前不着头后不落尾呢。这是类似偷听了一段秘封俱乐部的二人平常的
谈话一样的内容，从某种意义上说属于Happy end。
　坐在旁边座位上的人，听到二人的对话后独自在心中反复体会对话的内容。
结果就产生了那些旁白的文字。真的吗？
　二人比起其他年轻人，看上去要更加聪明一些。脑袋聪明的女孩子很帅气。
　这次的主题，和上一次的梦违科学世纪一样。是关于梦与现，虚拟和真实的话题。
把现在能做到的虚拟放在脑中做更进一步的想象。应该会是比梦违听（读）起来要
更能安心的ＣＤ，吧？
　经常，每当因为动画或者游戏引起猎奇犯罪的时候就会被人们所提到。每到那个时候，上面当
官的总是会说，要区别现实和虚拟，当然大家都是将它们区别对待的啊，等等类似的话，实际上
做不到的。或者说是没可能区别开的。
　正所谓天才，在梦中获得灵感。心能够舍弃身体，飞往现实以外的世界。而在那里获得的经验
和知识绝对不是没用的东西。虚拟与现实之间的区别，就好像软件和硬件之间的区别一般。是无
法将其分开使用的。
　难道不是吗？
　要不然的话，音乐就将无法给人们再带来任何影响。
　因为对于音乐而言的虚拟，就是将可能存在的音乐进行再现……。
　只要还在从事音乐活动，就不要说什么去区别现实与虚拟，
　希望一直保持无法区别的观念去行动。
上海爱丽丝幻乐团　ＺＵＮ（好想出去旅行）