あとがき
　初めまして、みたいなＺＵＮです。
　この卯酉東海道は、展開無しでオチも無しですね。秘封倶楽部の二人が普段どういう会話を
しているのかを盗み聴いたという内容です。ある意味ハッピーエンド。
　隣の席に座っていた人が、二人の会話を聞いて心の中で突っ込みを入れていただけですね。
その突っ込みがナレーションです。ほんとか？
　二人は平均的な若者より、少しだけ頭が切れるみたいです。頭の良い女の子は格好良い。
　この話のテーマは、前回の夢違科学世紀と同じです。夢と現、ヴァーチャルとリアルのお話。
今のヴァーチャルをもっと頭の中で進めて想像してくださいまし。夢違より安心して聴ける
（読める）ＣＤになってる、よね？
　良く、アニメやゲームは猟奇的な犯罪が起こる度にやり玉に挙げられます。その都度、リア
ルとヴァーチャルの区別を付けろ、なんてお偉いさんが言ったり、誰だって区別してるに決ま
ってるだろ、なーんて言う訳ですが、そんなん無理です。と言うか付く筈が無い。
　天才は、夢で閃くという。心は体を捨て、現実の外に飛び出す事が出来ます。そこで得た知
識や経験は決して無駄ではない。ヴァーチャルとリアルの違いは、ソフトとハードの違いみた
いなもんです。分けて使う事は出来ません。
　だってそうでしょう？
　そうでないと、音楽では人に影響を与えない事になってしまう。
　音楽におけるヴァーチャルとは、存在するであろう音楽を再現する事だから……。
　音楽活動する以上、リアルとヴァーチャルを区別するなんて言わないで、
　区別出来ない事を意識した上で行動したい。
上海アリス幻樂団　ＺＵＮ(旅に出たい）