物理学家即是魔术师
永远的浪漫，轮椅上的宇宙

——民间月面旅行和物理学共通的最大的问题点是。
由上海爱丽丝幻乐团奏响，宇宙般激昂的音乐集第五弹
１．欢迎来到月面旅行团
Welcome to Lunatic City.
「人类的梦想之一，月面旅行对一般人也终于成为可能！」
「从下个月起日本各个旅行公司将开始展开旅行」
　来往的路人拖着沉重的脚步，地上的私营铁路站前无数号外飞扬着。
　除了体育新闻以外很少会有别的光鲜的新闻，从来都是随便扫几眼就被
扔掉的号外，这回却被大家收在了包里。除了是对号外报道的内容感兴趣
之外，也有不少人更是被报道中的照片所吸引了吧。
　宇宙的照片能够治愈人心。要说原因的话，那是因为看了宇宙的照片之后
都无可否认地会感受到人类的渺小。会感觉到此时所面对的苦难，比起眼前
广阔的宇宙来是多么微小的存在，从而被治愈。既然宇宙是如此之宽广，那
么自己一个人的努力就并没有那么重要了。上司啦政治家啦以及现在已经消
失的独裁者啦都一样是渺小的人类。自己只要努力到自己能够接受的程度就
好了。只是看到宇宙的照片就会在直观上有这样的感觉。
　宇佐见莲子和玛艾露贝莉·赫恩（梅莉）二人，正坐在大学校园内的
露天咖啡座中兴奋地交谈着。
２．天空的格林尼治
Royal Greenwich Observatory
「这里写『另外，此次火星有人探测再次推延了』诶」
「是吗。嘛，火星探测什么的怎样都好啦。
　梅莉，首要的是号外报道的『月球旅行』的内容」
「嗯，我也很想知道只看月亮和星星就能够判断时间和方位的莲子眼中，
　看到的月面是什么样子的呢」
「不就是马上明白过来『这里是月面』嘛」
「那时间呢？」
「我的眼睛可以看到的只有JST (日本标准时) 哦。UTC (协调世界时) 是能力范围外。
　况且，在月面也和地球使用同样的时间这很奇怪吧」
「等一下等一下，你说能力范围外……不就是个减法运算吗？」
　现在的宇宙里正在使用的是协调世界时（UTC），这个协调世界时
和格林尼治标准时（GMT）基本是相同的东西。
　格林尼治天文台建成于17世纪。一想到用于观测宇宙的时间，
却也被用在了宇宙当中，就会觉得有些滑稽。
３．东之国的不眠夜
Vampirish Nightlife
「那，什么时候动身？　月面旅行」
「梅莉还真心急啊。
　不过到时候肯定人多，确实我想尽快先预约一下也好呢」
「放暑假那会人肯定多到不行，而且又那么热所以我们稍微推迟一点
　到秋天的时候如何？」
「虽然觉得在月球和宇宙中是感觉不到热的，不过我也有同感。
　秋天比较好呢。有日本风味。
　既然这样就选在今年中秋月圆的时候去吧」
「也带一些团子去。
　就这么办，就这么办」
　即便是能够获得任何信息的现在，唯独宇宙还保持着永远的浪漫。
　作为其中浪漫之一，我想如果能够登上那最具魅力的月球的话，
不管是谁都会想试着去的吧。
　只是这个时候，二人还不知道进行这样一趟旅行所需的费用。
４．轮椅上的未来宇宙
History of Time
「不过，有人火星探测现在还是很不顺利呢。
　霍金脑子里呈现出的宇宙，我们得以亲眼见证的那一天
　真的会到来吗？」
「到头来，还没有能够超越霍金的物理学家也是个问题呢」
「哎呀，莲子你努力一下不就好了？
　你这个拥有着稀有能力的家伙」
「我专业的领域并不是那边啊。不过说来，说不定我的头脑跟普朗克一样好呢。
　而且呢，霍金所说的黑洞蒸发之类的我觉得实际上也是无法
　被观测到的。
　更进一步讲，我认为人类连登上火星都是不可能的」
「哎呀，真悲观啊。不过莲子这么说那就是有可信度的呢」
「为了观测所需要的能量已经过于庞大了哦。
　理论上且不说，事实上，观测物理学正在迎向它的终结啊。
　顺便一说，月面旅行也贵得不得了呢」
　物理学事实上正在迎向终结。现在的物理学，已经进入到了解释和哲学
的时代。
５．Demystify Feast
充满神秘性的面纱的内侧
「嗯。这家咖啡馆在校内也算装修比较气派的，味道也不错呢。
　那么，莲子，为什么说物理学正在迎向终结呢？」
「嗯。一言以蔽之就是因为观测的成本实在是太大了」
「就跟我们去不了月面旅行是一个道理呢」
「为了分离小的物体所花费的能量，随着物体的缩小逐渐增大。
　从分子到原子，从原子到核子，从核子再到夸克……。照这样
　不断地小下去的话，总有一天需要花费的能量会变成无穷无尽
　不是吗？　如此走到究极之处，就将会到达就算使用宇宙最强
　的能量也无法分离的极小物体。这个物体也不能说就是构成这
　个世界的最小物质。
　物理学已经到达了最小的世界，开始向新的方向前进了。接下
　来因为无法观测，基本上就属于哲学的世界了呢」
「啊，新产品蛋糕，很好吃的样子！
　这个蛋糕的最小单位是合成鸡蛋和合成草莓呢」
　据说能量的极限量是1019GeV。因为一旦超过这个能量就无法在时空
中存在。顺便一提这个1019GeV被称为普朗克能量，是原子力所拥有的
能量的大约1021倍。
６．卫星露天咖啡座
Satellite Cafe
「真是的，就不应该跟莲子你提什么物理的话题的。
　完全就是你一个人在说嘛」
「抱歉抱歉。因为这是我的专业啦。
　不过蛋糕真的很好吃呢」
「好想去月面旅行啊……。
　不过这个旅行，确实费用也太高了啊」
「说起来，好像宇宙旅客用的人造卫星里有建咖啡馆哦？
　听说无重力状态下冲调出来的咖啡别有风味什么的」
「但那反正都是室内咖啡馆对吧？
　我还是喜欢开放的露天咖啡座」
　咖啡哪怕是被一瞬间暴露于真空中，也会因为过低的气压导致瞬间沸腾，
然后被夺走汽化热的水会在沸腾的瞬间冰冻。 
　这种一边沸腾一边冰冻的咖啡，卫星冰咖啡将会是特色饮料。
７．G Free
Zero Gravity
「说起来，咖啡的提取不是要靠重力的吗。
　没有重力的环境下是没法滴滤的吧？
　在无重力条件下要怎么冲调咖啡呢？」
「如今基本已经灭绝的塞风式在这里就要出场了哦。
　毕竟塞风式靠的是蒸汽压来进行水位升降嘛」
「塞风啊—。
　说起来虽然现在已经只能在咖啡馆的展示台上看到了，
　不过那个也算是咖啡提取用的道具呢。
　只是，我听说那个比起滴滤来味道要差一些……」
「据说用于无重力环境下的改良塞风啊，因为不会产生对流所以
　一样能制作浓厚的咖啡啦」
「唔——。不过就算不喝那个宇宙也让人毫无睡意呢。
　兴奋得」
　从重力中解放的人类，正不断构建着新的文化。但是，与此同时，
也发现以前的很多道具都是依赖着重力才能工作的。
　从早期阶段起其存在就被证明，一直到最后都烦恼着物理学家头脑
的重力被完全和其他的力统一到一起，是直到最近才发生的事情。
８．大空魔术
Magical Astronomy
「哈啊，宇宙还真是充满魅力啊……」
「怎么了？　发出那种叹息。
　你的意思是地上已经毫无魅力了吗？」
「16时31分，看到长庚星了啊。
　因为地上几乎已经没有不可思议的事情了啊」
「如果像莲子这样能够看到这个世界的全部构造，
　那么心里的虚无主义也就会开始露头了啊」
「正因为如此，我才羡慕梅莉的眼睛啊。
　可以看到无数不可思议的世界。
　顺便我还想请你帮我看看月面结界的裂缝呢」
「等旅行便宜了之后吧」
　结界并不是地上的产物，那不过是种境界所以月面上也理所当然地存在。
　月面的结界，是将辉煌的月之都，和荒凉的无生物星球分开的结界。只要
这个结界还存在，就算是去月面也得不到月兔捣的年糕和药吧。只有，月球
的石头而已。
「月球上应该也隐藏着被忘却的世界哦。
　拥有高度的文明，高贵的人所居住的月之都。
　兔子捣着不老不死之药，一边望着太阳上居住的三足鸟，
　一边因为月面旅行带来嘈杂的人类感到忧郁。
　能够看到那个世界的人，只有梅莉你啊」
「确实呢。
　真想在人类集结在那里进行开拓之前去看看啊」
「既然这么决定了，就得赶快准备呢」
「想看到月之都的话，首先再学习一下关于月之都的
　事情会比较好吧。
　学习一下在过去就已被忘却的太古之月。
　学习一下故事当中辉煌的月之都。
　学习一下象征着狂气的月亮。
　对啊，知识能够让境界的裂缝变得更明确呢」
「不是啦不管怎么说，首先得从打工开始啦。
　为了攒旅行费用」
９．Necro-Fantasia
Necrophantasia
　虽然傍晚来临快要到吃晚饭的时间了，吃完了新产品蛋糕的二人终于还是
暂且没去学生食堂。
　在这个大学里，内部的商店可以全部使用学生卡来结帐。每月一结算在学费
里进行支付。
　这样可以减少管理金钱的成本，收银台也不会拥挤，更重要的是学生可以轻
松地进行购物（因为学费是父母交的）所以商品就更好卖一些。不过拜此所赐，
也经常出现支出比预想中的高很多的情况。
「月球上好像有不老不死的药哦」
「不老不死啊。
　对于因迎向物理的终结而被虚无所支配的莲子来说根本不需要吧？」
「谁是虚无主义啊。
　我可是充满了生的力量哦。
　现在会因为宇宙的事情而兴奋得夜里也会睡得很香的啦」
「那，假如得到了不老不死之药，莲子会用吗？」
　世界正急速地发展着，不管任何国家都在一定程度上富裕了起来，而这时
的人类正迈向一个新的舞台。从纪元前的时候开始一直不断增加的人口已经
转化为开始缓慢地减少。
　资本主义，仿佛诺亚方舟一般以经济为基准增进着差别社会的产生。各国
的出生率也都因此而低下，但这一切都不过是资本主义进入到了其最后的
『人口调整』阶段而已。
　早一步开始少子化从而导致人口减少的日本，很好地回避了人口减少所带
来的缺点，依靠经挑选过的人类的勤勉成功恢复了精神层面上丰富的国民性。
「不老不死之药？
　当然，会用啊。
　知道为什么在故事里不老不死会被形容成是很痛苦的事情吗？
　那全部都只是为了警告那些充满欲望的人和讴歌对当权者的反抗而已啊。
　但相反地，那些故事的背后恰好就证明了不老不死之药存在的可能性。
　所谓的不老不死，并不是没有了死亡的概念，只是没有了生与死的境界
　成为了不论生死都不存在的状态而已哦。
　正是那既是显界也是冥界的世界 (Necro-Fantasia) 的实现啊」
１０．另一侧的月
Megalopolis of Moon
二人在大学里的某个喷水池旁找了个地方坐了下来。
月亮已经探出了头，湖面上浮起了光滑得看不到陨石坑的月亮。

魔术师梅莉她看见了。 

兔子在捣药 

身着华美的服装 

优雅地在天空中起舞的天女
从倒映在水中的月亮上可以看到结界另一侧的样子。
看着这个月亮的梅莉想到了一个妙招。
「我说莲子啊。
　如果月面旅行太贵实在不行的话，
　我们要不要试着想点别的办法去月球呢？」