阅读说明吧！
○１． 游戏的进行方式

　・故事梗概
　　和往常一样从不安分的冰之妖精琪露诺，
　　某天不在家的时候，房子竟然被砸坏了。
　　被砸坏的房顶上竖着一杆莫名奇妙的旗子，
　　那旗子上画着眼熟的妖精们……
　　狂怒的琪露诺向旗子的主人下了战书。
　　没错，妖精大战争就此拉开帷幕。
　（详细请参照
　　「东方三月精　～　Strange and Bright Nature Deity」
　　　第二卷的单篇漫画「妖精大战争」）

　・规则
　　操纵琪露诺，打倒三妖精
　（桑尼米尔克、露娜切露德、斯塔萨菲雅）。

　　琪露诺拥有冻结敌弹的能力。
　　熟练运用这项能力，去夺得最强妖精的名号吧！

○2． 操纵琪露诺

　　・上下左右　　　　　　操纵琪露诺
　　・射击键（Z键）　　　 射击
　　　蓄力　　　　　　　　冰冻屏障（Ice Barrier）
　　　　*本作当中长按射击键将不会连续射击
　　・速射键（C键或Ctrl键）连续射击
　　・BOMB键（X键）　　　完美冻结（Perfect Freeze）
　　・慢速键（Shift键）　　 低速移动
　　　　*长按射击键也会低速移动
　　・暂停键（Esc键）　　　暂停

○3． 看画面

　・干劲
　　琪露诺的斗志值。
　　如果Miss一次将减少100%。
　　在99%以下的状态时Miss，则游戏结束。

　・冰冻力（Power）
　　为张开冰冻屏障而积蓄的力量。
　　和自机上一直显示着的数字完全相同。

　・完美冻结（Perfect Freeze）
　　当超过100%时，可以使用完美冻结。

　・冰冻面积累计
　　冻结敌弹的总面积（累计）值。
　　与射击火力直接联系，冻的越多，射击火力越强。

　・等级表示
　　射击火力的等级。
　　冰冻面积累计值增加，则等级上升。

○4． 冻结敌弹！

「喂，不过是些妖精，这弹幕密过头了吧？」
　确实是呢。
＊这是弱小的琪露诺的视角，所以总以为弹幕比一般的要多。

　但是！琪露诺才不会害怕呢。
　琪露诺有秘密武器。
　那就是「冰冻屏障」，蓄力射击便可发动。

　放出的冰块只能攻击到自机身边的小小范围。
　但是！若是和敌弹接触，就可以将之冻结。
　而且碰到冻结的敌弹也不会有事。
　冰块破碎后敌弹也会消失，整个世界清净了！
　更重要的是，冻结的敌弹还能将其余靠近的敌弹冻结。

　在弹幕密集的地方张开冰冻屏障，
　便可以将敌弹连锁冻结，粉碎敌人的弹幕。

　要是怎么都躲不过了，请你代替琪露诺动动脑子，
　找到能够高效率地冻结弹幕的方法吧！

○5． 冰冻力！

　冰冻屏障不可能随时都能全力张开，
　笨蛋也是会累的。

　冰冻力（自机上方显示的百分数）
　在30%以下时无法张开。

　越接近100%，冰的持续时间越长。
　30%时放出的冰块一瞬间就会碎掉。

　冰冻力在张开冰冻屏障后会变成0%。

　恢复冰冻力的方法：
・随时间自然恢复（非常慢）
・射击敌人（相当高速，BOSS战当中的基本）
・打倒杂兵（瞬间回复）
・擦弹（面向上级玩家，冲击高层次必备）
・持续蓄力（比通常回复稍快）

○6． 小心特殊敌弹！

「只要不停张开冰冻屏障不就随便打随便赢了？」

　当然不是，虽然敌人也是笨蛋，还是想了些对策的。
　要注意如下攻击！

・燃烧着的火焰弹
　这种敌弹无法冻结，它们会从冰块上面掠过，
　所以要多加小心。

・激光
　它们会贯通并破坏冰块！
　冰块被破坏后，碎片会四散开来，
　若是被碎片砸到将会MISS。
　请注意不要让自机附近的冰块被激光破坏！

○7．冰块要看面积！

　相比冻结聚成一团的敌弹，
　琪露诺更喜欢冻结大范围散开的敌弹。

　若将游戏画面看作100%，
　视冻结部分所占的面积将给予奖分。
　比起在敌弹的发射源冻结敌弹，
　若是等弹幕展开后再将之冻结，面积会更大。

　冻结的总面积会从第一关开始累计，
　当超过一定数目后射击火力的等级将会上升。

　如果BOSS非常顽固打不倒，
　那就积极地增加冻结面积吧！

○8． 别的系统设计！

　增加干劲的条件
　・冻结敌弹
　・击伤敌人
　（比起通常射击，
　　冰冻所造成的伤害能更快地增加干劲）
　增加100%等价于增加一个自机，最大1000%。

　完美冻结（Perfect Freeze）增加的条件
　・冻结敌弹
　超过100%将不再增加，所以使劲儿用吧！

　完美冻结将使整个画面冻结，
　冰冻屏障没法冻结的火焰弹也能冻结。
　正所谓完美！

○9． 搞不懂

　这游戏怎么回事，又难，操作又复杂，
　对话支离破碎，搞不懂。

　究竟该怎么样攻略这个游戏呢？
　要是一下子想不通，可以看看演示。
　放置标题画面一段时间就能看到游戏演示。

　另外，本操作说明在游戏暂停画面当中也能调出。

　至于对话支离破碎，那是因为她们是妖精。
　战争一旦完结，她们应该会把说过的话都忘掉的吧。

