せつめいをよもう！
○１． ゲームの進め方
　・ストーリー
　　いつものようにせわしなく暮らしていた氷の妖精チルノ。
　　なんと、留守にした間に何者かに家を破壊されてしまった。
　　破壊さてた家の上には謎の旗が立ててあった。
　　その旗には見覚えのある妖精達の絵が……
　　怒り狂ったチルノはその旗の持ち主に宣戦布告を出す。
　　そう、これが妖精大戦争の始まりだった。
　　（詳しくは
　　　　　「東方三月精　～　Strange and Bright Nature Deity」
　　　　　　　　第二巻の読み切り「妖精大戦争」を参照）

　・ルール
　　チルノを操作し、三妖精（サニーミルク、ルナチャイルド、
　　スターサファイヤ）を撃破します。

　　チルノは敵弾を凍らせる能力を持ちます。
　　これをうまく駆使して妖精最強を名乗りましょう！
○2． チルノを操作する
　　・上下左右　　　　　　　　　　　　　　　　チルノの操作
　　・SHOTキー（Zキー）　　　　　　  　　　　ショット
　　　　溜撃ち　　　　　　　　　　　　 　　　　アイスバリア
　　　　＊今作はSHOTキーではオート連射になりません
　　・RAPIDキー（Cキー か Ctrlキー）　　　ショット連射
　　・BOMBキー（Xキー）　　　　　　  　　　　パーフェクトフリーズ
　　・SLOWキー（Shiftキー）　　　　　　　　 低速移動
　　　　＊SHOTキー　押しっぱなしでも低速移動になります
　　・PAUSEキー（Escキー）　　　　　　　　   ポーズ
○3． 画面を見る
　・やる気
　　　チルノの根性ゲージです。
　　　ミスをすると１００％減ります。
　　　９９％以下の状態でミスをするとゲームオーバーです。

　・こおりパワー
　　　アイスバリアをはるためのパワーです。
　　　常時自機の上に表示されている数字と同じ物です。

　・パーフェクトフリーズ
　　　１００％以上の時、パーフェクトフリーズが使用できます。

　・こおらせた面積
　　　敵弾を凍らせる総面積（累計）です。
　　　ショットの強さと直結しています。
　　　沢山凍らせれば凍らせるほどショットが強くなります。

　・レベル表示
　　　ショットのレベルです。
　　　凍らせた総面積が増えるとレベルが上がります。
○4． 敵弾を凍らせる！
　「ちょっと敵が妖精の癖に弾幕濃すぎなんじゃない？」
　そうですね。
　　＊弱いチルノの主観ですので、いつもより多め弾幕に見えています。

　しかし！　チルノはそうな事に臆しません。
　チルノには秘密兵器があるのです。
　それが「アイスバリア」ショットの溜撃ちで発動します。

　アイスアタックは自機のすぐ近くしか攻撃できませんが、
　何と、触れた敵弾を凍らせる事が出来るのです。
　しかも凍らせた敵弾に当たっても大丈夫。
　氷が砕けると敵弾も消滅してすっきり！
　さらに凍った敵弾は新たに別の近くの敵弾を凍らせます。

　弾幕の濃い場所を狙ってアイスバリアを当てれば連鎖的に
　敵弾を凍らせて、敵の弾幕を壊滅させる事が出来るのです。

　どうしても避けられない場合、チルノの代わりにあなたが
　頭を使って、効率よく凍らせるパターンを見つけましょう！
○5． こおりバワー！
　アイスバリアはいつでもフルパワーで出せる訳では
　ございません。馬鹿だって疲れます。

　こおりパワー（自機の上に表示されている％）が
　３０％以上無いと出せません。

　１００％に近いほど、氷の持続時間が長くなります。
　３０％では一瞬で氷は砕けてしまいます。

　こおりパワーはアイスバリアを貼ると０％になります。

　こおりパワーを回復させる方法。
　　・時間と共に徐々に自然回復（ゆっくり）
　　・ショットを敵に当てる（かなり高速、ボス戦では基本）
　　・ザコ敵を倒す（一瞬で回復）
　　・敵弾にかする（上級者向けだが、高次面では必須）
　　・溜め続ける（通常より若干早く回復）
○6． 特殊な敵弾に注意！
　「連続してアイスバリアを張り続ければ楽勝じゃん？」

　いえいえ、敵も馬鹿ですが少しは対策します。
　以下の攻撃に注意！

・燃えている炎弾
　この敵弾は凍りません。氷の上を貫通して飛んできますので
　注意してください。

・レーザー
　氷を破壊して貫通します！
　破壊時に破片が飛び散るので、それに当たるとミスと
　なります。
　自機の近くでレーザーに氷を破壊されないように注意！
○7． 氷は面積！
　チルノは纏まったたくさんの敵弾を凍らせるよりも、
　広く散らばった敵弾を凍らせる方が好みです。

　ゲーム画面を１００％としたとき、
　凍らせた部分の割合がボーナスとなります。
　敵弾の発射地点を狙って凍らせるより、十分広がってから
　凍らせた方が面積は広がります。

　凍らせた総面積は、ステージ１からの累計です。
　これが一定数を超えるとショットレベルが上がります。

　ボスが硬くて倒せない場合、積極的に面積が増えるように
　凍らせていきましょう！
○8． その他の仕様！
　やる気が増える条件
　　・敵弾を凍らせる
　　・敵にダメージを与える
　　　（ショットより氷のダメージの方がやる気増加率が高い）
　１００％単位で自機が一つ増えたと同じ効果です。
　最大１０００％です。

　パーフェクトフリーズが増える条件
　　・敵弾を凍らせる
　１００％以上増えないのでバンバン使っていこう！

　パーフェクトフリーズは全画面凍らせます。
　アイスバリアでは凍らない炎弾も凍ります。
　まさにパーフェクト！
○9． よくわかんない
　なんかこのゲーム、難しすぎるし、操作も難解だし、
　会話も支離滅裂だし、よくわかんない。

　どういう感じで攻略すればいいのか？
　ピンと来なかった場合はデモプレイを見てみましょう。
　タイトル画面で放って置くとデモプレイが見られます。

　なお、この操作説明はゲームプレイ中のポーズ画面
　からも見る事が出来ます。

　会話が支離滅裂なのは妖精だからです。
　戦争が終わったら何を言ったのかすっかり
　忘れている事でしょう。