操作说明
○１．故事

　身为天邪鬼的鬼人正邪。
　她使用了小人族的至宝「万宝槌」，
　打算颠覆幻想乡的社会。
　
　这个企图以失败告终后，她却仍未放弃。
　在得知被万宝槌的魔力侵蚀的道具会自己动起来后，
　她趁着道具主人没有觉察之际，悄悄地收集了道具。

　　「把残留在这里的道具里的魔力集中起来的话 或许……」

　但是这个企图也不知为何泄露了。

　在沦为了企图颠覆幻想乡社会的叛逆者的她的
　面前，妖怪开始接二连三地出现。

　妖怪们会使用无视规则的弹幕向她发动攻击吧。
　无需留情，用被诅咒的道具反击吧！

○２．游戏的进行方式


　在数天内，为了抓捕正邪，妖怪们就会攻过来！

　首先选择想要攻略的日期，然后再选择场景
　就可以开始一个较短的关卡。

　只要对手的体力值归零，这个场景就通过了。
　但是如果被敌弹击中的话，就要重新再来一次。


　犯规道具对于攻略是不可或缺的。
　仔细思考，选择适合于各个弹幕的道具吧。
　装备的详细信息请在装备界面进行确认。

○３．操作方法

　上下左右　　　　　　　　　　操纵自机方向
　SHOT键（Z键）　　　　　　　射击
　ACTION键（X键）　　　　　使用装备道具
　SLOW键（Shift键）　　　　　低速移动
　PAUSE键（Esc键）　　　　　暂停

　※特殊操作
　跳过对话　　　　　　　按住SHOT键
　快速RETRY　　　　　　在暂停画面按下R键
　截图　　　　　　　　　P键
　窗口、全屏模式切换　　Alt＋Enter

○４．这是个该干什么的游戏？

　游戏的目的在于攻略各个场景。
　完成了数个场景之后就可以选择下一天。

　每个场景都会根据装备的道具而
　玩法大变，所以进行各种尝试会比较好。


　那么，你能攻略到最终日吗？
○５．补充

　・关于道具的等级。
　道具是有等级的。
　等级上升后，使用次数会增加、有效范围会变广等等，
　使用会变得更加容易。
　经验值是「打通的场景数」。
　但是，多次打通同一个场景是不会记入经验值的。

　・关于辅助装备。
　当剧情进行到一定程度时装备栏会增加。
　把道具装备在辅助装备栏打通场景，不算作是
　用该道具打通了场景。

　・关于对话场景
　有对话的场景，从第二次游戏起
　只有在「装备着与第一次游戏时同样的道具」的状态下
　才会再次显示对话。
　除此之外和普通场景是一样的。

