○１. 游戏的进行方式
这是一款一边躲避敌弹，一边击败敌人的游戏。
每个关卡的最后都有BOSS，把它击败就可以通关了。

试着挑战几次吧。
一定能看到没有见过的世界哦。
○２. 故事背景
集市之神曾说。
「能力卡牌终将变得普及、陈腐，集市将回归日常」

  但不知为何，和神明所说相悖，卡牌的价值正不断增长。
  有人在操纵卡的价值吗，
又或者说，有收藏家在囤积这些卡牌吗。
  卡牌集市陷入完全混乱之时，
神明无法介入的集市——黑市出现了。
○３. 操作方法
　·上下左右：操作自机
　·SHOT键（Z键）：射击
　·MAGIC键（X键）：展开魔方阵
　·SLOW键（Shift键）：低速移动
　·ITEM键（C键）：使用使用类能力卡
　·CHANGE键（D键）：切换使用类能力卡
　·PAUSE键（Esc键）：暂停

＊特殊操作
·跳过对话：长按射击键
·快速重开：暂停画面按R键
·截图：P键
·窗口化、全屏切换：Alt+Enter
○4. 能力卡牌与黑市
所谓能力卡牌，是封印某人能力的卡牌。
只要拥有它就会产生各种各样的效果。

购买卡有两种方式。
关卡内定期开放的黑市，
与菜单画面的卡牌市场。

＊即使卡牌名字与虹龙洞的相同，也有许多卡的效果是不一样的。
＊在卡牌市场购买的卡，可以从一开始就装备。
○5. 能力卡牌的种类
能力卡大致分为4种类型。

使用类：按物品键可使用的卡牌
有攻击、消除子弹等能力。
＊有冷却时间（不能连续使用的时间）
如果持有多张，可以按切换键切换

装备类：子机攻击，或者防御。

能力类：只要持有就有各种各样的效果的卡。

即时类：一入手就发挥效果。
＊即时类不能一开始就装备

关于卡的能力的详细情况，在暂停画面或标题画面
可以看到。
○6. 黑市与弹币
关卡中，会开放几次黑市。
在黑市上，不能使用金钱。取而代之的是弹币。

黑市上排列的卡牌
只有击败BOSS得到过的卡。
（魔理沙从一开始就有几张）

在黑市一次最多可以买三张卡。
其中也有可以持有多张的卡。
但是，持有数量越多，价格就越高。

如果你连购买最便宜卡的弹币都没有
娜兹玲的卡『财富流至门前来（＊）』
会被强制购买，并结束黑市。（＊免费获得弹币的优秀卡牌）
○7.什么是弹币
弹币是指只在黑市使用的假币。
只有用这种假币才能购买，这就是这一场所被称为黑市的原因。

弹币是敌弹在魔方阵中就会出现的，●←是这样的家伙。
按住Magic键松开后，展开魔方阵。
（＊在按住的过程中魔方阵可以移动）

与展开的魔方阵重叠的敌弹，不仅会弹出弹币
还可以暂时减速敌弹。
同时，也能对与展开的魔方阵重叠的敌人造成伤害。

顺便说一下，魔理沙平时就穿着魔方阵，
只要擦过敌弹就可以产生弹币。

弹币不能带出关卡，
通关时剩下的弹币会转换成金钱。
○8.卡牌市场与金钱
菜单画面上的不是黑市，而是卡牌市场。
不是临时的，可以正式入手。
不能用黑市的弹币，需要正式的金钱。

金钱是打倒敌人的时候出现的，[金]←是这样的家伙。
金钱在通关之后也可以带回去。

在卡牌市场，每次击败BOSS都会有新卡出现。
即使不在卡牌市场购买，也会出现在黑市
在卡牌市场购买的卡
可以从一开始就装备（一部分的卡不可以）
而且在黑市中的价格也会便宜。
○9.卡牌的装备
在菜单画面上，可以装备在卡牌市场得到的卡。
＊部分卡牌除外。

最多只能装备装备栏数量的卡。

除了装备栏之外，卡还有各自的装备花费
总装备花费超过最大装备花费
则不能装备。

装备栏数和最大装备花费
随着游戏的进行，不知为何会自然增加。