操作説明
○１．ストーリー
　天邪鬼である鬼人　正邪。
　彼女は小人族の至宝である「打ち出の小槌」を使い、 
　幻想郷社会の転覆を試みた。

　その企みは失敗に終わったのだが彼女はまだ諦めていなかった。 
　小槌の魔力に冒された道具は勝手に動き出す事を知った彼女は、 
　持ち主に気付かれぬよう、こっそりと集めたのだった。

　　　「これらの残りの魔力を集めれば、あるいは……」

　しかしその企みも何故か知れ渡ってしまう。

　幻想郷社会の転覆を企む反逆者として追われる身となった
　彼女の前に、次々と妖怪が現れるようになった。

　妖怪達はルール無用の弾幕で攻めてくるだろう。
　遠慮は要らない、呪われた道具で追い返せ！
○２．ゲームの進め方
　数日間、正邪を捕らえに妖怪達が攻めてくるぞ！

　まず攻略したい日付を選び、それからシーンを選ぶと
　短いステージが開始します。

　相手の体力を0にすれば、そのシーンはクリアです。
　しかし敵弾に当たってしまったら、もう一度やり直しです。


　攻略には反則アイテムが必要不可欠です。
　弾幕に合ったアイテムを考えて選びましょう。
　アイテムの詳細は装備画面にて確認してください。
○３．操作方法
　・上下左右　　　　　　　　　自機の操作
　・SHOTキー(Zキー)　　　　　ショット
　・ACTIONキー(Xキー)　　　　装備アイテムの使用
　・SLOWキー(Shiftキー)　　　低速移動
　・PAUSEキー(Escキー)　　　　ポーズ

＊特殊な操作
　　・メッセージのスキップ　　SHOTボタン押しっぱなし
　　・高速リトライ　　　　　　ポーズ画面でRキー
　　・スナップショット　　　　Pキー
　　・ウィンドウ、フルスクリーン切替　　　Alt＋Enter
○４．何をするゲームなの？
　各シーンを攻略していく事が目的です。
　何シーンかクリアすると次の日も選択できます。

　それぞれのシーンは装備アイテムによってガラッと
　変わりますので、色々試してみると良いでしょう。


　さあ、君は最終日まで攻略できるか？
○５．補足
　・アイテムのレベルについて。
　　アイテムにはレベルがあります。
　　レベルが上がると、回数が増えたり範囲が広がったり
　　使いやすくなります。
　　経験値は「クリアしたシーンの数」です。
　　但し、同じシーンを何回もクリアしてもカウントされません。

　・サブ装備について。
　　ある程度ストーリーを進めると装備枠が増えます。
　　サブに装備してクリアしても、そのアイテムはクリアには
　　カウントされません。

　・会話シーンについて。
　　会話があるシーンで、二回目以降のプレイ時は
　　「初回プレイと同じアイテムを装備している状態」のみ
　　再び会話が流れます。
　　それ以外では通常のシーンと同じです。