○１．ゲームの進め方
　敵弾に当らないように避けて、敵を撃破するゲームです。
　各ステージの最後にはボスが居ますので、それをやっつけるとステージクリアです。

　何度もチャレンジしてみましょう。
　きっと見た事も無い世界が見えて来ますよ。
○２．ストーリー
市場の神は言った。
「アビリティカードは普及し、陳腐化し、市場は日常に還るだろう」

しかし、神の思惑とは異なり、何故かカードは価値を増す一方だ。
誰かが価値を操作しているのだろうか。
それとも、一部のコレクターが買い占めしているからだろうか。
カード市場が混乱を極めたその時、
神の介入が出来ない市場──闇市場が開かれた。
○３．操作方法
　・上下左右：自機の操作
　・SHOTキー（Zキー）：ショット
　・MAGICキ—（Xキー）：魔方陣を展開
　・SLOWキー（Shiftキー）：低速移動
　・ITEMキー（Cキー）：使用カードの使用
　・CHANGEキー（Dキ一）：使用カードの切替
　・PAUSEキー（Escキー）：ポーズ

　＊特殊な操作
　・メッセージのスキップ：SHOTボタン押しっばなし
　・高速リトライ：ポーズ画面でRキー
　・スナップショット：Pキー
　・ウィンドウ、フルスクリーン切替：Alt ＋Enter
○４．アビリティカードと闇市場
アビリティカードとは、誰かの能力が封じ込められたカードです。
それを所有しているだけで様々な効果が出ます。

カードの購入には二種類あります。
ステージ中、定期的に開かれる闇市場と、
メニュー画面のカード市場です。

＊同じ名前でも虹龍洞と効果が違うカードが多々あります。
＊カード市場で購入したカードは、最初から装備する事が出来ます。
○５．アビリティカードのタイプ
アビリティカードには大きく分けて4タイプあります。

　使用タイプ：ITEMボタンを押すと使用できるカード
　　　　　　　攻撃したり、弾を消したり出来る能力です。
　　　　　　＊クールタイム（連続して使用できない時間）あり
　　　　　　　複数枚持っていた場合はCHANGEボタンで切替出来ます

　装備タイプ：オプションとして攻撃、または防御してくれます。

　能力タイプ：持っているだけで様々な効果のあるカードです。

　即効タイプ：手に入れ次第、効果を発揮します。
　　　　　　 ＊即効タイプは初期装備する事が出来ません

　カードの能力の詳細については、ポーズ画面かタイトル画面から
　見る事が出来ます。
○６．闇市場と弾貨
ステージ中、幾度となく闇市場が開かれます。
闇市場では、お金は使用できません。代わりに弾貨を使用します。

闇市場に並ぶカードは、
ボスを撃破して手に入れた事があるカードのみです。
(魔理沙は最初から数枚持っています)

闇市場では一回につき、三枚までカードを購入できます。
中には複数枚所持出来るカードも存在します。
但し、持っている数枚が多くなるほど、値段も跳ね上がります。

最も安いカードを購入する弾貨すら持っていない場合、
ナズーリンのカード『勝手に天下の回り物(＊)』を
強制的に購入して闇市場は終了します。（＊タダで弾貨が少し手に入る優秀なカード）
○７．弾貨とは
弾貨とは、闇市場でのみ使用される、偽物の通貨です。
この偽物の通貨でしか買えない所が、闇市場と呼ばれる所以です。

弾貨は、敵弾に魔方陣を当てると出現する、●←こういう奴です。
Magicボタンを押しっぱなしにして離すと、魔方陣を展開します。
(＊押しっぱなし中に魔方陣を動かせます)

展開した魔方陣に重なった敵弾は、弾貨を出すだけではなく
一時的に敵弾を遅くすることが出来ます。
また、重なった敵にダメージを与えることも出来ます。

ちなみに、魔理沙は普段から魔方陣を身にまとっていますので、
敵弾にかするだけでも弾貨を絞り出すことが出来ます。

弾貨はステージ外に持ち出すことは出来ないですが、
ステージクリア時に余った弾貨はお金に換金されます。
○８．カード市場とお金
メニュー画面では闇市場ではない、カード市場が開かれています。
一時的ではなく、正式に入手することが出来ます。
こちらは闇の弾貨ではなく、正式なお金が必要です。

お金は敵を倒したときに出現する、[金]←こんな奴です。
お金はステージをクリアしたあとも持ち帰ることが出来ます。

カード市場には、ボスを撃破する度に新しいカードが並びます。
カード市場で購入しなくても、闇市場には出てくる事はありますが、
カード市場で購入したカードは
最初から装備していくことが出来て(一部のカードは不可)、
さらに闇市場でも価格が安くなります。
○９．カード装備
メニュー画面では、カード市場で入手したカードを装備出来ます。
＊一部のカードは除く。

装備スロット数だけ装備可能です。

装備スロットとは別に、カードにはそれぞれ装備コストがあり、
合計装備コストが最大装備コストをオーバーして
装備することは出来ません。

装備スロット数と、最大装備コストは
ゲームを進めるにつれて、何故か自然と増えていきます。