——据说有一个幻视者们的聚集之地。
那里，是一个散发着旧型酒特有的令人犯困的香甜味的酒馆。
由上海爱丽丝幻乐团奏响，奇妙且癖性强烈的音乐集第九弹
１．Bar·Old Adam
Bar"Old Adam"
「——欢迎光临」
　冷漠的酒吧老板头也不抬地说道。
「您就是Dr. Latency吧。
　 久候多时了」
　听到如此询问的蓄着胡髭的中年男性，一言不发地抬起了手。
　这样的举止既可以是肯定亦可是否定，但会做出这种暧昧态度的人
大多都是想要被认为是肯定的人。
　男子来到吧台前坐下，点了一杯从未听说过的酒。
「那人，是谁？」
「谁知道，所谓不愿透露姓名的家伙吧」
宇佐见莲子答道。
玛艾露贝莉·赫恩（梅莉）会有疑问是当然的。
Dr. Latency可是梅莉的笔名。
２．燕石博物志所带来的黑暗
Dark side of Japan
「莲子你把我带到这种令人毛骨悚然的店铺里，
　 就是想给我看那个老头？」
「那是巧合啦。
　 不过，对秘封俱乐部的课外活动来说这可太棒了」
　据莲子所言，在这家店铺每晚都会有特殊的人们聚在一起
或是讲述自己独特的经历故事，或是相互交换意见。
　莲子似乎是在贩卖两人制作的同人志——《燕石博物志》的
时候获取了这些情报…。
　仅仅限于这家店铺的客人之中，燕石博物志可谓相当出名，
几乎每一位客人都曾将其通读一遍，也坚信其中的内容。
　这也是理所应当，毕竟似乎每一个来这家店铺的人都声称自己
曾有过和燕石博物志中所描写的相同的经历。
　也就是说，这些人或许拥有和梅莉同样的能力。
为了确认此事，两人潜入了Bar "Old Adam"。
３．Reverse Ideology
Reverse Ideology
　当今时代，卖酒的店铺基本分为两种。
　分别是卖“新型酒”的普通的店，和卖“旧型酒”的店。
　新型酒，是被一般大众广为饮用的酒，采用了不会让人醉倒的
工艺。依赖性也会更低，相对来说对身体没什么害处。
　旧型酒是自古以来就被人们饮用的酒类，是由天然的酵母制成的
酒。含有大量的酒精，但却不含一切能够促进酒精分解的酶之类的
东西。喝了就会醉。
　这家Bar "Old Adam"，是专门贩卖旧型酒的店铺。
　在贩卖新酒的店铺，没有人会喝得烂醉如泥，因此通常店面会
更加整洁。既卫生又健康。
　另一方面，一般经营旧型酒的店则继承了古典的居酒屋的习俗，
建筑更加古老、脏乱的店铺更多。而客人的素质似乎也更逊一筹。
　但是，旧型酒却更为昂贵，是一种珍品。
　由此产生了价值观的逆转。也就是说，如今金钱富裕的人，
反倒会选择醉倒在脏乱的店铺中。
４．Outsider Cocktail
Outsider Cocktail
「还真贵啊」
「毕竟是旧型酒啊。
　 但是，比起平常那些便宜酒来能醉得更真实」
「喝酒喝到醉还能维持健康吗」
「健康？　你好——好想想呀。
　 酒、油脂、盐分、糖分、咖啡因、麸质……，一面在饮食
　 的健康方面作过度的警告，一面却又因为过度进化的医疗
　 使得人难以死去，而正准备有计划地决定人的寿命不是吗？
　 真不知道这社会是想让人活着，还是想让人死呢。
　 花重金喝旧型酒的人都是现实主义者啊」
　酒能够让人变得饶舌。
　喝了酒的人一定会自我肯定。这是酒精的功效之一。酒通过
这种功效，在暗地里推动着人类社会。
　老板为两人的桌子放上了黄色的鸡尾酒。
　向老板询问“这是？”，得到的回答是「Forbidden Cider」。
他也在向其他顾客发放同样的酒。
「Cider？　这是果汁吗？」
「Cider指的是苹果酒啦。
　 既然发了这酒，看来是要开始了」
５．大神神话传
Story of Mythomiwa
　——那是数年前。我去奈良时的事情。
　我上了以能量点而著称的三轮山。
　是这样，作为喜欢灵异事情的我，那些有名的地方
大抵我都是去过的，但我忽然想到三轮山我还没爬过，
所以就去了。
　是，我知道近来县政府禁止人们上山。
但其中理由没有公布，反而会让人感兴趣对吧。
　要说明明禁止上山，我是怎么上去的？
　正好那段时间，我工作也好家庭也好事事都不顺心……
就有点想求神拜佛或者说是自暴自弃。所以我就在半夜偷偷
地溜了进去……
　然后我就深深地明白了政府不让人上山的理由。
　是蛇。蛇。漫山遍野的蛇在山里蠕动……
　在三轮山蛇是神明，想必政府也没办法出手吧。
　蛇繁殖了那么多，它们到底是吃什么呢……
　这和奈良县的寿命管制全国领先没什么关系的吧……
６．Pandemonic Planet
Pandemoniac Planet
　——在人口减少，人村自然分离的原则支配的当今时代，
想必在座各位也都知道大量山村成为了废村吧。
　然而，你们知道现在在深山里依旧还存在少许维持着村落
的地带吗？
　寻找并拜访这些村庄是我的日常习惯，那是就几个月前发生
的事。我在很多山的那个县，发现了一个奇妙的村庄。
　那些村民似乎不是自古以来就住在那里的，看起来是一帮
无业游民找到一个废村就住下了，但总之就很诡异。
　在那里一个前所未见的宗教盛行，每天只要有空闲的时间
就必定会对着祠堂祈祷。
　要说这哪里奇怪？
　那是因为啊，他们祈祷的对象非神非佛，在四处的祠堂里
供奉着的，是某种黑色的物体……
　那是某人的头发哦。
　他们在对着头发祈祷啊，头发神教。诡异吧？
　恐怕，他们的祖宗头发一定很少吧（笑）
７．旧世界的冒险酒馆
Fantasy Guild
「呃—。
　 这是怪谈大会？」
「看样子，和那差不多呢。
　 虽然不知真伪，但总归采取的是本人的不可思议的经历故事的形式」
「这么说可能不太好，可都是不小的人了，还聚在秘密俱乐部一样的酒吧里……」
「哎呀，一会儿梅莉也要谈自己的经历哦」
「呜啊—，果然，会是这样啊—」
　梅莉深知自己的不可思议经历，是毋庸置疑的真相。
　然而，不知为何她却无法相信其他人的不可思议经历。她只觉得
那些人是想唬人。
　忽地，她想到，为何莲子会相信我的经历故事呢。
　一定是因为我的叙述技巧太精湛了吧，如此推测的梅莉脸红了起来。
「——与蛇一样，对头发的信仰自从原始时代就有了。
　 再生性在某种程度上关系着人类的信仰形成啊」
　莲子似乎把每一个故事都信以为真。
８．魔界地方都市秘境
E.S.O.T.E.R.I.A.
「那么，今天头一次参加的小姐。
　 有没有什么前所未有、不可思议的经历故事呢？」
「啊，是的。
　 我的名字是玛艾露贝莉。
　 接下来我要讲述的内容，全都是我所经历的
　 不可思议且独特的经历故事」
　周围忽然窃窃私语了起来。
　不知是因为梅莉散发出的异世界气质，
　还是单纯对说话的是一个年轻女孩而感到惊讶。
　梅莉讲述了各种各样的经历故事。
　从墓地窥探异世界的事情。
　在异世界的竹林中彷徨的事情。
　从被绿色侵蚀的卫星中观看宇宙的事情。
　在异世界总是被异形的怪物袭击的事情。
　以及，在被谁拯救的瞬间，醒来回到原来世界的事情。
　这是符合这里气氛的，异世界的冒险故事。
　然而在场的空气不知为何微妙地凝重。
　其中理由被自称是Dr. Latency的男子一言道破。
「你说的，全都是写在燕石博物志里的故事啊。
　 在这里，我们都应该讲述自身的经历」
９．亡失的情感
Lost Emotion
　梅莉看向莲子。
　莲子轻轻点了点头。
「十分抱歉。她只是想测试一下大家的知识。
若想体验接下来发生的事情，需要以知道那本书里的内容
为前提。
实际上，她得到了一种能体验到书中所描写的
异世界的一部分的魔法道具」
　莲子拿出手镜交给梅莉，逐个传给了在场的听众。
　镜中在梅莉的能力之下，映出了异世界的景象。
　令人发狂的绿。
　浓烟升起的山。
　长久闲寂的神社。
　所有人都怀念起在燕石博物志中读到的场景。
　或许是酒让情感增幅，有的人甚至流下了眼泪。
１０．宿醉者的同床异梦
The horse thinks one thing, and he that saddles him another.
　结束了酒吧的经历之后，第二天。
　酒劲生效的时候明明那么地高昂，现在却有些疲惫
毫无精神。难道这就是所谓的宿醉吗。
　最终，梅莉所展现的异世界的样貌成为了整个酒吧的高潮。
　然而，梅莉所做的并不是单纯用自己的能力来吹嘘。
　那种东西大多数人只会认为是把戏，抑或是有那种
特殊功能的镜子。
　梅莉所做的事情，那是，将他人的经历故事变为自己的东西。
「怎么样？」
「唔—，大概一半都是编的呢」
「不过，倒也很顺利啊。
　 在梅莉通过镜子来展现结界的另一侧的同时，
　 触及对方以探明其是否真正见过异世界的作战」
　还真是会突发奇想啊，梅莉感叹道。
没错，莲子很是聪慧，头脑运转得很快。
「顺便一提蛇的故事以及头发神教都是真的哦」
「果然吗？
　 那两个故事如果是吹牛那反倒破绽也太多了呢。
　 那，就这么定了！」
「定了什么？」
「还能是什么，我们接下来就去三轮山哦！」
　还处在旧型酒的宿醉之中的梅莉，果断拒绝了这个提议。