月兔、月面探测车
——是梦是现，是好梦，还是噩梦呢。
由上海爱丽丝幻乐团奏响，幻想般激昂的音乐集第三弹
１．童祭
Innocent Treasures
梦违，为幻之朝霭的世界的记忆
现世，构筑在徐徐崩塌的沙土之上
空梦，描绘着古老的幽玄世界的历史
白日，映照于逐渐沉没的城市
（黎明即将到来。在幻之朝霭中黎明即将到来。
　我在幻想的世界中和孩子们一起玩耍。
　孩子们看起来都非常快乐。大家都在欢笑）
是幻想吗，抑或空中楼阁吗
直至黎明，这场梦，蝴蝶之梦
（……最后一次看到这样子欢笑的孩子究竟已是多久之前。
　从未听说过的不可思议的歌声，不可思议的舞蹈。看来今天是祭典的日子。
　我想，总有一天也要住进有这样的孩子们的笑脸的国度呀）
梦违，为幻之绯红的房屋的异彩
现世，构筑在毫无血色的石块之上
空梦，描绘着古老的美丽都市的童话
白日，映照于越发肮脏的城市
２．华胥之梦
Paradisiacal Daydream
「——对了对了，就是呢。昨晚我做了这样一个梦哦」
「……诶，又是梦的事情吗？」
「因为，今天就是为了说梦的事情才叫你来的啊」
　我的名字叫玛艾露贝莉·赫恩。在这个冥暗的城市里经营着一个灵异
社团。和普通的灵异社团不同，我们的社团不进行正经的灵能活动。
也就是所谓的不良社团……。而且说是社团，社团成员也就两人而已呢。
「我说，你大大咧咧地讲着自己的梦，可别人听着只会觉得无比麻烦哦？」
　那些事情都无所谓了，实际上我拥有很厉害的能力哦。虽说我们这个
家族似乎从前就是很有灵感的一族……。
　我呢，能够看到世界中的结界，也就是那些境界线。社团活动的内容就
是寻找结界的缝隙，尝试着穿越到其他的世界中去。就是所谓的神隐吧？
　……虽然这是被禁止的。
　只是最近，我开始梦见各种各样的世界——。
「拜托了，如果不向你诉说梦的事情并得到你的建议的话，
　我感觉都要分不清哪个才是现 (现实) 之我了」
３．上海红茶馆
Chinese Tea
在一片深绿色的那头，有一座鲜红色的房子。
房子的周围，是深深的绿色，和闪耀的银白的湖……
多么美妙的景观对吧？
虽然如此的鲜红，不知为何却与自然融为一体。
这样不可思议的色彩，处处给人一种孩子般的感觉……我非常喜欢。
要不要再靠近一点看看呢？
突然的造访会不会很失礼呢？
而且眼前的这个房屋能否接纳我呢？
不是，怎么，会在梦里感到恐惧啊。我也真是。
……哎呀，那里的仆人出来了。
我去向那个人问问看吧？
告诉她，我想向这个美妙房子的主人问个好。
４．Voyage1969
1969, from Cape Canaveral
不管走到哪里都是相同的风景。
太阳也已经落山，脚下的路也无法辨清……
夜晚的竹林是如此容易让人迷路的地方呢。
时不时从远处听到几声不可思议的鸣叫声。是野兽吗，还是……。
要怎么办呢？很头疼啊。
难道就要这样在竹林里彷徨下去最后饿死吗？
还是，会被妖怪给吞噬掉呢？可我还有各种各样的事情没有做啊。
我，完全没有目的地彷徨着。
轻松地想着要是饿了的话就吃点竹笋也不错什么的。
——反正这是在梦里呢。
但是呢我，就在这时才发现。天然的竹笋，究竟是什么样的东西我根本不知道啊。
因为我只看到过合成产品。对于竹笋我只知道它的味道……
束手无策的我抬头望了望天空。
满天的星空。
这时的我第一次对你的双眼感到羡慕。
如果是你的话，一定立刻就知道这里是什么地方了对吧。一定不会迷路对吧。
就在我方才这么想的时候，突然从背后传来一阵恐怖的笑声！
５．科学世纪的少年少女
21th Century Boy and Girl
「这些，就是在红色房子里得到的曲奇，以及在竹林里捡到的天然的竹笋哦」
「咦？这不是梦里的事情吗？梅莉」
　从刚才就一直在听我说梦里的事情的人，叫宇佐见莲子。她可是只有两人的
社团成员中的另一人哦。社团活动几乎都是在她的行动力之下诞生的。莲子她，
说是只要看看天空就能判断出当前所处的位置和时间。真是诡异。
　顺带一提莲子称呼我为梅莉。似乎对这个国家的人来说读我的名字发音很
困难。她不会都已经忘记了我的本名了吧？
「是梦里的事情啊。刚才我不是就已经说过了吗」
「……如果是梦里的事情的话，为什么梦里的东西会出现在现实当中呢？」
「所以说，才要找你商量啊」
　我现在，开始不明白哪里是现 (现实) 哪里是梦了。平日里那些梦大部分都是
最后被妖怪追逐然后完结的。要说是噩梦也的确是噩梦没错……。但是
梦中的东西也不知是什么时候就跑到我手上来了，说不定现在我们这样
的交谈才真正是场梦……。
「让我来告诉你吧梅莉。这已经不再是竹笋了哦。成长到这样的话
已经坚固到无法再食用了」
　 但是，如果噩梦能够变成好梦的话，比起现在的现实来……。
「天然的竹笋啊，在还很美味的时候都会藏在土里来保护自己哦」
６．永夜的报应
Imperishable Night
我拼命地奔跑着。虽然只是在梦里呢。
因为即便不知道究竟，但刚才的笑声给人的感觉很明显不是人类。
本能告诉我『快逃！』。
但是，竹林却微妙地倾斜着，让我的平衡感也随之狂乱。
虽然是打算笔直地奔跑的，但真实的结果又如何呢？
虽然感觉跑了很久，却不知为何周围出现的总是那些见过的景色。
这个竹林是无限延伸的吗，还是说我根本就是一直在原地打转呢
……其实不管哪个都一样呢。
像莲子那样『客观来看明确的真实是存在的』的想法
已经是上个时代的东西了呀。
真实是存在于主观当中的。
如果出现的都是看见过的景色的话——那么这里就是那个地方。
所以，我才会奔跑。
因为，梦并不是现的反义词。
按最近的常识来说则是同义词呢。
即使是在梦中，也必须躲避那些身份不明的东西。因为那是真实的。
我的专业就是那样的相对性精神学。
莲子的则是超统一物理学对吧。最近的弦的研究，还顺利吗？
７．夜幕降临
Evening Star
但是……很不可思议呢。
虽然像你这样带着上个时代思维的人中，有很多人把梦与现认为是相反的东西，
不过在更更遥远的过去的那些古人们，据说是不区别梦与现的呢。
然后到了当今，虽然区别梦与现但却把两者当成相同的东西看待。
现之现实和梦之现实，现之我和梦之我，是各自存在着的。
夜里的蝴蝶是自己吗，昼间的人类是自己吗……。
按现在的常识来说，两方都是自己哦。
虽然觉得已经逃跑了很久，但却完全没有累的感觉。
是因为我现在的移动就如同飞在空中一样吗？难道是我变成蝴蝶了吗？
不过，这场深夜的竞跑也终于见到终点线了……
——我停下了脚步。
因为，在前方不远的竹林深处，正闪着红光。
那光显现出不祥的颜色，是现实中的光所没有的。
如果用你易于理解的话来说……
应该和铷的焰色反应的颜色最为相近吧？
无论如何，会发光的竹子，那是多么独特的东西啊。
我一边留意着背后，一边静静地向发光的方向窥视。
８．人偶裁判　～ 玩弄人形的少女
Doll Master
啊啊，真不敢相信我究竟看到了什么！
现在已经灭绝了的山犬和河童，虽然在这个时代可以从3DCG中见到……
但即便如此眼前那样巨大的生物却从来没有看到过。
比山犬要更大，像老鼠一般黑色的生物。只有双眼放出红色的光。
……不对，是不是兔子啊？毕竟眼睛是红色的。
但是，那样的话双眼长的位置又很奇怪了呢。
像这样……在正面长着两只呢。就跟你的双眼一样。
虽说大部分人类都是这样的。
脸的大小基本上和人类的相同。
不如说那根本就是人类的脸吧？这么说起来的确是人类的脸呢。那是一张脸哦。一定没错。
长着人类的脸的大老鼠，你，知道有这种动物吗？
——就在这时，大老鼠发出了曾经听到过的恐怖的声音。
果然一直追着我的就是这只大老鼠呢。
但是，现在的它并没有往我这里看。而是向着红光的方向。
是的……将周围的景色染成鲜红的根本就不是那只大老鼠的眼睛啊！
竟然，令人害怕的大老鼠在畏惧着那红光。
我把脸转向了发出红光的地方……
９．梦境与现实的境界
Wake up Mysterious Girl
「你看，这个就是那只大老鼠和女孩子离开之后落下的纸条哦」
「我说，这真的是梦里的事情吗~？」
　和大老鼠对峙的红光的真面目，竟然是一个女孩子呢。是那个女孩子在发出
红色的光。说到她为什么会发出红光的话，其实一目了然的，那个女孩子
呢……全身都被火包围着。
　不对，那样的表达方式并不正确。应该说是从全身冒出火来，这样描述
比较准确一点吧。深红色的火焰从女孩子的身体里向斜上方扩散开去，就
好像展开双翼的鸟一般……。
　那是呢。是长着人脸的大老鼠根本就没法比拟的，不祥之感。大老鼠
它，仅仅只是因为女孩子举起了手就害怕得不得了逃走了。
「所~以说~，梦与现是相同的东西哦。我不是一直一直都这么说的吗。
　在我看来，和你相会的当下也许才是梦之现实也说不定……」
「好了好了，就算是梦境世界的事我也会听你说的所以你也冷静一下吧，梅莉。
　结果，那个女孩子是谁啊？　在那之后又怎么样了呢？」
「不知道。那之后，大老鼠逃走了……女孩子也离开了。
　而我呢，一直为了不被大老鼠和女孩子发现而藏起来了。
　什么，你问为什么大老鼠被赶走之后我还要藏着？　嘛……」
　我从正面看到了那个女孩子的眼睛。那是一双毫不输给那只大老鼠的红眼——
「——因为她，不是人类」
１０．幻想机械
Phantom Factory
　结果，梅莉只是说完了梦境世界里的事之后，就一个人满足地回去了。
　我看着梅莉交给我的那几件物品，整理着头脑中的思路。虽然梅莉说梦与现是相同的东西，
但那是不可能的。就算现在的相对性精神学里的常识是那样说，但那最终也只是精神方面的
问题，梦里的物体要是能出现在现实当中那将会很麻烦。质量守恒定律将不再成立。熵将会
变成什么样子呢。
　我确信了。梅莉其实是在她自己没有察觉的情况下，飞越到结界里面去了。把那里的事情
当成了梦而深信不疑着。现在，应该在离结界的对面非常近的地方了吧。难不成梅莉看见的
能力变成了操控的能力……虽然我觉得这不可能。最近，可能社团活动真的弄得过头了吧。
　这样下去的话，也许会在梦中被妖怪吞噬。也有可能会遭遇神隐。梅莉的精神现在正在各
种世界之间摇摆着。在其他世界里的时候，一旦她本人发现那根本就不是一个梦的话，也许
就再也回不到这边的世界里来了。也许会坚信这边的世界其实才根本就是一个梦。虽然她本
人并没有察觉，但现在的她其实处于一个非常危险的状态。
我能想出的作为咨询建议的手段有两个。

把这些东西都扔掉，让她坚信那完全是场梦，是幻觉的方法。
那样的话她就将无法再从现实进入那个梦境世界了吧。梦与现是不同的东西。

另一个方法则是……

强行让她意识到那并不是梦，她其实是到了另一个世界，以此让她从梦中醒来的方法。
那样的话，她就不会不明不白地死在梦境世界里了。
只是……也有可能会无法回到这个世界当中。

对梅莉来说哪个方法好呢？对我来说哪个才是最优解呢？
……那种事不是早就定好了嘛。
１１．幽玄的枫树
Eternal Dream
「真是，每次莲子叫我出来结果都要迟到」
「梅莉，不是只迟到了３分１５秒吗。好可惜啊」
「什么叫好可惜啊？　说起来，今天有什么事吗？」
「当然是社团活动啊。好不容易社团成员全体到齐嘛」
「虽然说只有两个人呢……算了总之又发现什么类似入口的地方了吗？」
结论只有一个。梅莉所说的梦境世界。
美丽的自然和那细微的神秘。
远离人烟的深山中的神社、
看起来很高兴地在玩耍着的孩子们、
深深的绿色、银色闪耀的湖、
红色的房子、树阴下的茶会、
让人迷路的广阔的竹林、天然的竹笋、
让人类疯狂的满月、
长着人类的脸却不是人类的生物、
还有那不祥的火鸟——
……只有梅莉一个人能看的话太不公平了！
「当然，其他世界的入口的话的确已经被我发现了哦。
　你看看因为有了这么多的线索呢」
「你说线索……这些不是我梦境世界的东西吗，莲子」
「所以说，我们去探寻梅莉的梦境世界呀。
　我说啊，为什么这个国家的孩子们看起来不快乐呢……
　梅莉你知道吗？」
「？」
「是因为像你这样想的学者，
　让他们把梦与现看成了同一种东西的缘故哦。
　是因为把梦当成单纯的脑中看到的虚象，列入现实中的生理现象之一的缘故哦。
　在主观之外有着能够相信的客观存在。有绝对的真实存在。
　主观是真实？你所说的事情根本就是矛盾的。这个学说是错误的。
　证据就是你不正是因为不认同主观所以才会做梦的吗。
　梦与现实是不同的。所以才能够为了把梦变成现实而努力。
　所以——孩子们才会欢笑啊。
　　来吧，睁开双眼吧。
　　梦是可以变成现实的。
　　我们来把梦境世界变成现实吧！」