后记
　也许这是我们的初次见面也说不定，我是ZUN。经营着一个只有神主一人参与的
乐队。当然是骗人的。是博丽神社的众人们和神主一起经营着的。
　这次从一件意想不到的事情当中诞生出了这样一张CD。说起来已经是第3张了呢。
哎呀呀，实际是张各种程度上诡异的CD。来吧让我们先交叉手指这样放松一下。
　实际上这次，也是尝试着从过去的很多作品当中广范围地选曲。但是基本上STG的
曲子偏多，结果激烈得让人感到疲惫呢。大概都是些不能单独拿出来听的曲子……
真的不能拿出来听哦。这样的话就给了它们另外一个故事（意义）。
因为在游戏里它们已经被赋予到了游戏的剧情当中了呢。世界总是平衡的哦。
　第一曲的『童祭』是前些日子里的演讲活动当中，我的入场主题曲呢。虽然我给各种角
色写过主题曲到现在，让我写自己的主题曲还是非常为难的一件事呢。结果也微不足道。
　实际上这个曲子是有歌词的。虽然说曲子的评语部分就能当成是歌词。
在梦与现实中交互穿行的歌，结果到最后什么才算是真实呢。
　不过，对于秘封俱乐部的两人去了哪里感到了一些不安吗……
　没错没错文中的梅莉和莲子二人，结成了一个被称为秘封俱乐部的谜之社团，进行着诸
如此类的，灵异活动。虽然详细的情况一切都无从得知，但是伴随着科学的进化就无法再
吃到天然的竹笋了吗？　真可怜啊。
　但是，也许能喝到红鹤做的酱汤呢。合成出的。
　那样一想的话未来真的是洋溢着梦想的世界啊。
　外面总有什么危险没法好好地玩耍，在家中对着网络的话又不得不去想象其他人的
感情（这个对于大人来说都很难），也没有能纠正错误的大人在旁边。偶尔稍微出点
摩擦就立刻和对方断绝来往。现今的网络对于孩子的影响太大结果说不定已经让他们
没法再孕育出能面对面地和其他人交往的能力了。
　不过，即使是在这个孩子们的心胸已经逐渐变得狭隘的国家里，说不定有朝一日大街
上也能洋溢着孩子们的笑脸呢。合成出的。
上海爱丽丝幻乐团　ZUN（喜欢竹笋）