あとがき
　初めてかもしれない、ＺＵＮです。神主だけで構成されたバンドやってます。勿
論嘘です。博麗神社で細々と神主やってます。
　今回ひょんな事からこの様な音楽ＣＤを出す事となりました。って既に３枚目ですね。
いやはや、色々と気持ちの悪いＣＤです。さあ指をクロスさせてえんがちょを。
　さてさて今回も、幅広く色んな過去作品から選曲してみました。でも基本的にＳＴＧの
曲が多いので、疲れるくらいに激しいです。単体で聴くもんじゃないねって曲ばっか……
聴くもんじゃないですよ？だから別のストーリー（意味）を与えてあるわけですし。
ゲーム中はゲームのストーリーを与えられていますからね。世の中はバランスですよ。
　一曲目の『童祭』は先日行われたトークイベントでの、私の入場テーマだったんです
よね。色んなキャラのテーマを書いてきましたが、自分がテーマだともの凄くやりにく
いですね。こっぱずかしくて。
　実はこの曲は歌詞付きだったりします。って曲のコメントが歌詞になっていますが。
交互に夢と現を行き来する歌、果たして何が真実なのやら。
　で、秘封倶楽部の二人はどこに行ってしまうのか不安でなりませんが……
　そうそう文中のメリーと蓮子の二人は、秘封倶楽部という謎のサークルを結成して、
あれやこれ等、オカルトな活動を行っています。詳しい事は一切語られていないのです
が、科学が進化すると天然の筍が食べられなくなるのでしょうか？　可哀想に。
　でも、鴇の味噌汁は飲めるのかもしれない。合成で。
　そう考えるとなんて未来は夢で溢れているんだろう。
　外は何かと物騒で満足に遊べない、家の中ではネットの向こうの他人の感情を想像
しないといけない（これは大人でも難しい）し、間違ったことを正してくれる大人も
居ない。たまに叱るとすぐにキレる。今のネットでは子供には厳し過ぎてとてもまと
もな人と付き合う能力を育めないのかも知れない。
　ですが、子供達の心がどんどんと狭くなる一方のこの国でも、もしかしたら街に子
供達の笑顔が溢れる日も来るのかもしれないですね。合成で。
上海アリス幻樂団　ＺＵＮ（筍好き）