——在无限微小的彼世中生存着妖怪
两人创作出以这样一句话起笔的同人志。
由上海爱丽丝幻乐团奏响，不可思议令人上瘾的音乐集第八弹
１．二人不值一提的博物志
Our Supernatural History
「——好，基本上完成了呢」
「剩下的只有体验谈和随感了吧。
不如说，没什么进展的只有梅莉负责的那部分啊」
「露馅了？」
「是谁先提议说要做的来着？」
　如同供过于求的商品会贬值一样，人类全部变得富有，就意味着
富人将不复存在于这世上。
　自从信息开始记录在电子媒体上以来，人们可以瞬间得到
大量的信息。与此同时，自从原初开始就带着极大权力的
速度与量，已经失去了价值。
　作为替代被赋予了极大价值的，是质。
　其中只有极个别人拥有的特殊的信息情报，令世上追求质量的名流
狂热万分。
２．冻结的永远之都
Unstained Dystopia
「说要两个人一起出书的，不是梅莉你吗？」
「是啊。
可是，写文章好累啊」
「活儿要是不累就没意思了啊。
越是谁都能心想事成的方便的世界，就越是枯燥乏味的反乌托邦」
　在信息的电子化极度发达的世界，不存在所谓电子书籍。
电子书籍也只是基于原本的书籍而诞生的。因此，说到书，
自然指的是纸质的书本。
　玛艾露贝莉·赫恩（梅莉）突发奇想，想要将两个人见过的不可思议的
世界整理成书本。大概是因为她察觉到，自己所见的世界并不单单只是
梦境。
３．Dr. Latency的令人不眠之瞳
Dr.Latency's Freak Report
　巫女、巫婆、灵能人士、超能力者、经济学家……。
　拥有能够看到本应看不见的事物的眼瞳的人自古以来便存在。
这些人全都会被当作是坑蒙拐骗。梅莉的眼瞳，也曾被诊断为
病毒导致的谵妄。
　但是，喝点酒冷静一下就会想到。
　如果眼不见的事物会被否定，那无法观测的物理学，还有遥不可及的
天文学，难道不也是妄想的领域吗。
　如果这些学问能够作为事实君临于这个世界，那梅莉的眼瞳难道不能
说是超越了事实的真相吗。
　在宇佐见莲子眼中，梅莉是能够让那些胡言乱语的物理学家们清醒
过来的真相学家。
「如果你觉得写麻烦的话，现在在这里讲述出来也可以啊。
我来代你动笔」
「哦呀，莲子还有这个本领啊，那可真是帮了大忙了。
那我现在就跟你讲，前一段时间啊……」
４．九月的南瓜
Parallel Communication
　在同一个地点看到不同的事物，这是可能的事情吗。
　梅莉说她最近，有时可以同时看到多个不同的世界。
据梅莉所说，每一个人眼中所看到的都是稍微有所不同的世界。
有趣的是，就算看到的世界互不相同，人与人之间的交流似乎
依旧能够成立。
　梅莉开始讲述神奇的故事。
　讲的是只有一部分人才能看到的奇特的世界。
　那是在极为微小的世界里发生的，这个世上的常识根本不成立的
奇妙世界的事。基本粒子超越了空间和时间的，奇妙的世界。
「……你说的一部分人，难道是物理学家？」
「答得好。不愧是莲子。
但是呢，在那个常识不通用的世界中还隐藏着
神秘的生命体，这你不知道吧？」
５．比普朗克更短的须臾
Very Very Short Time
　据梅莉所说，如果说被光子支配的人类所看见的世界是『此世』，
那么被其他量子支配的相当于『彼世』的世界有无数个。而在那些
『彼世』之中，也有生命栖息。
「那个，虽然肉眼无法识别却近在身边，由于波动偶尔出现的
生命体，我觉得就是妖怪」
「妖怪……。
你这么一说就突然感觉有点滑稽了」
「哎呀，你说是天使恶魔幽灵ＵＭＡ什么都行，
但要说看不见形态但是事象本身确实存在的事物，
感觉还是妖怪最贴切吧」
　确实，自古以来妖怪的存在就被人们肯定。
　但是，自从世界被追求反证可能性的科学哲学支配后，妖怪的
话题就消逝了。
６．薛定谔的怪猫
Schrodinger's Black Cat
「妖怪消失后到哪里去了呢，这么想着，就看见了。
妖怪现今也栖息着的世界」
「难道说，那是另一个膜宇宙……」
「那是什么」
「只有物理学家才能看见的世界之一」
　由于地理、地质、或是某种偶然，能够看到其他世界的地方
被人们称为圣地。神社之类正是所谓的圣地。
　梅莉说她在神社里看到了一只猫。
　可是那只猫似乎绝不停留在任何人的视线内，也不被任何障碍
所阻挡地自由地回环运动着。
　梅莉立刻领悟了。那正是蛰伏于量子的间隙之中的，妖怪猫。
「是吗，量子意义上无法观测的猫……。
在得到观测之前亦生亦死。
就好比是薛定谔的猫啊」
「只不过因为被我观测了，所以确定是活的了」
７．沉向空中的辉针城
Gravitino World
　梅莉所说的『彼世』中似乎不只有生物栖息，还是一个常识不通用的
奇妙的世界。
「我曾经见过一座城堡浮在空中。
而且还是倒着的」
「引力子的构成不同，性质也会不同。
梅莉所见的可能就是那样的膜宇宙」
「我既觉得有点不可思议也有点怀念。
真好啊，木造的天守阁」
「啊，是那种啊？
你说城堡我还在想是灰姑娘的城堡那样的东西」
「要说的话是松本的那个」 
　一直有些欢快地讲述着不可思议的世界的故事的梅莉，忽地似乎
想起了什么，身子颤了一颤。
　看起来那边带给她的不只有欢乐的回忆。
８．禁忌的膜壁
Another Membrane
　据能够幻视的物理学家们所言，这个宇宙是由类似薄膜（Membrane）
的事物构成的。而这样的膜据说又存在着多个。
　梅莉所见的难道就是那所谓的膜宇宙吗。
　据她所言，「在此世与彼世之间，有一道小小的境界缝，
在那里存在着强硬拒绝互通往来的某种事物。只要稍微掌握技巧，
就能轻松穿过」这样。
「你说的那极度拒绝互通的事物，难道不是三途河吗？」
「大概，过去能看见的人是那么命名的吧」
　膜是被河流冲洗的染布一样的东西吗。
　画在染布上的纹样，顺利地渡过河流，转移到另外的染布。
简单概括梅莉的行动，可能就是这样的事情。不过当然了，
这不可能简单地做到。
　但是，纹样转移到别的染布之后会怎么样？
　可能那就不会再被认为是个纹样，而是一块污渍吧。
「——如有异物混入，就要排除」
「嗯？　怎么了梅莉。
有点心不在焉的样子」
「啊，呃？
我刚才讲到哪了？」
「你在『彼世』看见的事物。
把梅莉所看到的东西整理起来做成一个博物志，
是这本书的主题啊」
９．故乡之星倒映之海
Unstained See
　她见到了富有多样性的森林。
　她见到了拒绝低地生物的崇高的灵山。
　她见到了神秘的雾气缭绕的深湖
　那里不单单只有美，还有着自然。
　她潜入了用肉眼难以观测这些事物的，量子世界的间隙。
　这么一说，如果前往不同性质的量子所支配的膜宇宙，到底
会发生什么呢。
　梅莉回想起来，恐怖扭曲了她的脸庞。
１０．Pure Furies　～ 心之所在
Pure Furies
「发现我之后，住在那里的妖怪就会袭击过来」
「什么？
不过啊，梅莉感觉一直都在被怪物袭击啊」
「是啊，我也习惯了。
果然，他们也知道我是异物啊。
就像在我眼里妖怪会扭曲地呈现一样，在对方看来
可能我就如同幽灵一般呢」
　就像没有形态的量子自由自在地驰骋于真空中一般，妖怪们也在空中
飞着袭击了过来。
「那，是什么样的妖怪？
河童？天狗？」
「是人型的。
但是，在『彼世』里形态是没有意义的」
　要是能彼此沟通就好了，就当这样想着的时候，梅莉已经从梦中
醒来了。
１１．永远的三日天下
Everyday Affairs
「既然如此，最后就写得像是战斗故事一样好了」
「这不是博物志吗？」
「我觉得像是冒险故事一样的博物志也会很受众。
你想想，大航海时代的博物学，基本上不都是冒险故事吗？」
「唉，反正文章是莲子你代笔的，我都无所谓」
「那，就带着这样的感觉，开始取材吧。
梅莉，即“Dr. Latency”」
「……真的要用这个笔名吗？
有点难为情啊」
「毕竟是能够观测蛰伏于量子间隙的世界的博学之士。
这不是正好吗。
不知男女，也兼具西洋东洋的感觉」
　内容就只有内容，并不透露作者的详细信息。
　虽然这是一本内容谁看都会觉得奇异的书，但是部分狂热的
奇葩书籍爱好者可能会喜欢。
　然而，这是真实发生过的故事。