あとがき
　どうもＺＵＮです。４年ぶりの音楽ＣＤです。
　最近、ＡＩの進化が目覚ましいですよね？
　ＡＩが囲碁チャンピオンに勝ち、人間が描いたとしか思えない絵を描き、小説で賞をかっさらっていく。
　それらは技術的な情報の価値が下がっていく過程に現れる現象です。
　ちょっと前に、絵の描き方、曲の作り方、ゲームの作り方を講義するのが
流行ったかと思いますが、人に教える事の出来る物は、ＡＩにも習得できる
ということです。
　最近は、（本当にそう思っているわけでは無いですが）つい二言目には
息苦しい世界になった、と言ってしまいます。
　その理由は、芸能人、一般人関わらず一回のミスも許されない状況と、
怯えて必要以上に謝罪をする企業ばかり見ているからです。
　何故そうなったのでしょうか。
　それは情報の発信が誰でも出来る様になったから……と言うのが第一の理由。
　第二の理由は、情報過多なのに今だ情報の価値が高いまま、だからでしょう。
　思い切って情報信仰を捨ててみると、蓮子とメリーの書いた同人誌（？）を
楽しんだり出来るかも知れませんね。
上海アリス幻樂団　ＺＵＮ（楽しい事はGoogleで見つからない）