Manual
操作说明
○１．故事
秘封俱乐部初代会长 宇佐见堇子。
她拥有可以在做梦时来到幻想乡的能力。

但是某个星期日，她做了个不可思议的梦。
博丽灵梦，无来由地向她展开了攻击。

而且，过了许久她也不见梦醒，
只能不断忍耐着灵梦的攻击。

走投无路的她，想着记录下这一切聊以慰藉。
在将弹幕拍成照片的瞬间，她却突然从梦中醒来……

在那以后，不知为何她现实的记忆也变得暧昧，
被噩梦困扰的日子开始了。

她的命运，到底将会如何……。
○２．游戏的进行方式
用左右键来选择想要攻略的日子，再选择弹幕梦
就可以开始一个短关卡。

将对方的体力削减至0，这个场景就算做通关。
但一旦被敌弹命中，就得重来一次。


＊不过如果没有留下至少一张照片，
　就算击破了敌手也不算做通关。

＊观看剧情并不需要
　通关所有的弹幕梦。
　先通关容易打通的场景，去往下一天吧。
○３．操作方法
　
・上下左右 　　　　　　　　　自机操作
・SHOT键（Z键）　　　　　　射击
・PHOTO键（X键）　　　　　拍摄照片
・SLOW键（Shift键）　　　　低速移动
・PAUSE键（Esc键） 　　　　暂停

＊特殊操作
　・SLOW + PHOTO 　　　　摄影槽高速充能
　・按两下SLOW 　　　　　　瞬间传送
　　　　　　　　　　　　　　（超能力Lv2以上）
○４．拍摄照片
摄影槽达到100%时，按下PHOTO键
就可以进行摄影。
被拍进照片的弹幕会被消除。
对于攻略躲不开的弹幕是必须的。

此外，还有拍到BOSS会对其造成大量伤害这种设定。
（越接近照片中央伤害越高）

・取景模式
　按住PHOTO键不放时，
　可以在一定时间内移动焦点框。
　不过，拍出来的照片会变小，
　习惯后尽可能接近BOSS再摄影吧。
○５．摄影槽
玩家身边显示的百分比，
就是摄影槽。
达到100%时才能进行摄影。

这个槽会自动增长。
另外射击命中BOSS时回复速度会稍稍变快。

此外，同时按住SLOW和PHOTO的话会无法射击
但可以进行「高速充能」。
○６．照片评分
拍下每一张照片后，都会出现其对应的推定评分。
评分是由
　・拍下弹幕的多少
　・是否拍到BOSS
　・是否拍到自己
等多种因素综合得出的。

只有拍下照片中得分最高的一张会被记录下来。
意即不论拍了多少张分数都只会以最高得分的那张照片计算。
○７．瞬间传送
超能力等级达到2以后
可以使用瞬间传送。

松开方向键，双击SLOW键后会出现
目的点标记。（长按SLOW键的话，则会一直显示）
之后，再按下方向键就可以向指定的方向瞬间移动。

可以穿越难以躲避的弹幕哦。
○８．濒死撤销
超能力等级达到最大后
可以使用濒死撤销。

摄影槽处于100%的状态时是不会死的！

在此状态下中弹的话会自发摄影一张。
＊此时的照片是失败照片，不会留在相册里。