Manual
操作説明
○１．ストーリー
秘封倶楽部初代会長　宇佐見菫子。
彼女は夢を見ている時だけ幻想郷を訪れることが出来る。

しかしある日曜日、不思議な夢を見た。
博麗霊夢が、理由も無く攻撃を仕掛けてきたのだ。

しかも、いつまで経っても夢から覚めることは無く、
延々と霊夢に攻撃されたのである。

途方に暮れた彼女は、記録にとって楽しもうと考えた。
弾幕を写真に収めた途端、夢から目覚めたのだが……。

それから何故か現実の記憶も曖昧になり、悪夢に悩まされる
日々が続いた。

はてさて、彼女の運命は如何に……。
○２．ゲームの進め方
攻略したい曜日を左右で選び、それから弾幕夢を選ぶと
短いステージが開始します。

相手の体力を０にすれば、そのシーンはクリアです。
しかし敵弾に当たってしまったら、もう一度やり直しです。


＊ただし敵を撃破しても、写真を一枚も撮っていない場合は
　クリアになりません。

＊ストーリーを見るのにすべての弾幕夢をクリアする
　必要はありません。
　クリア出来そうなシーンだけクリアして、先に進みましょう。
○３．操作方法
　
・上下左右 　　　　　　　　　自機の操作
・SHOTキー（Zキー）　　　　ショット
・PHOTOキー（Xキー）　　　写真撮影
・SLOWキー（Shiftキー）　　低速移動
・PAUSEキー（ESCキー）　　ポーズ

＊特殊な操作
　・SLOW + PHOTO 　　　　撮影ゲージ高速チャージ
　・SLOW二度押し 　　　　　テレポーテーション
　　　　　　　　　　　　　　（超能力Lv2以上）
○４．写真撮影
写真ゲージが100%時に、PHOTOボタンを押すと
撮影することが出来ます。
写真に収めた弾幕は消す事が出来ます。
避けられない弾幕を攻略するのに必須です。

また、ボスを撮影すると高いダメージを与える事が出来ます。
（写真中央に近ければ近いほど高ダメージです）

・ファインダーモード
　PHOTOボタンを押しっぱなしにすると、
　一定時間フォーカスフレームを動かすことが出来ます。
　但し、写真が小さくなってしまうので、
　慣れてきたら出来るだけボスに接近して撮影しましょう。
○５．写真ゲージ
プレイヤーの近くにあるパーセント表示は、
写真ゲージです。
１００％の時だけ撮影できます。

ゲージは自動的に増加します。
ショットをボスに当てると僅かに早く回復します。

更に、SLOW と PHOTO ボタンを押しっぱなしにすると
ショットが撃てなくなる代わりに「高速チャージ」ができます。
○６．写真評価点
写真を撮影すると、それぞれに推定評価点がつきます。
評価点は
　・撮影した弾の多さ
　・ボスを写真に収めている
　・自分が写っている
等により総合的に評価されます。

撮影した写真の中で最高得点の物だけが記録になります。
つまり何枚撮っても点数は最高点の写真一枚だけとなります。
○７．テレポーテーション
超能力レベルが２になるとテレポーテーションが
使える様になります。

方向キーを押さずに、SLOWを二度押しすると移動先マークが
表示されます。（SLOW押しっぱなしで、ずっと出ます）
その後、方向キーを押すとその方向に瞬間移動します。

避けがたい弾幕を飛び越えることが出来ますよ。
○８．デスキャンセル
超能力レベルが最大になるとデスキャンセルが
使える様になります。

写真ケージが１００％の時は死にません！

被弾すると勝手に写真します。
＊この時の写真は失敗写真となり、アルバムには残りません。