そういえばこれ、誰のお墓かしら？
上海アリス幻樂団が奏でる、幻想的で激しい音樂集第二弾
おおよそ始めまして、ＺＵＮです。
聴いていると変な霊が集まってくる様なＣＤを目指しました。
ジャケットと曲でワンセットになる様に試みてますので、余裕
があったら、曲に合わせてコメントを読んでみて下さい。
ちなみに、除霊は自費でお願いします。
１．夜のデンデラ野を逝く
「そう、間違いなくこれよ。」
蓮子はそう言って写真付きのノートを見せた。肌寒くなってき
た秋の夜にわざわざ出掛けて来たんだから、何か見つからない
と困る。でも正直、墓荒らしの真似は避けたかったわ。
２．少女秘封倶楽部
「メリー、蓮台野にある入り口を見に行かない？」
蓮子がその話を持ちかけてきたのは二日前の事だった。
私達秘封倶楽部は、メンバーは二人だけど良くあるただの霊能
者サークル。霊能者サークルだけど、普通みたいに除霊や降霊
とかは好きじゃないの。周りからはまともな霊能活動した事な
い不良サークル、と思われてるけど…実はね。
３．東方妖々夢　～ Ancient Temple
「蓮台野の入り口って、何？　蓮子。」
私は蓮台野に入り口があるなんて聞いたこと無かったし、余り
にも唐突だったのでそれしか言えなかったわ。
「まぁ、見てよ。」
蓮子は古い寺院が写っている写真を差し出した。見た事も無い
寺院だった。
「これが冥界よ。」
４．古の冥界寺
「なんで冥界の写真なんかあるのよ。」
「私には裏表ルートがあるのよ。メリー。」
どういうルートかさっぱり分からなかったけど、どうせ死体相
手の念写かなんかだろう。
「で、こっちの写真。山門の奥を見て……」
５．幻視の夜　～ Ghostly Eyes
「ほら、門のここ。向こう側。明らかに現世でしょ？」
指差された場所には、夜の平野、そして、一つの墓石が写って
いた。空気の色が違う。確かにそれは私たちの世界の色…。
私は山門は三門って漢字が正しいのよ、と言おうか迷っていた。
６．魔術師メリー
そう、秘封倶楽部の裏の顔は張り巡らされた結界を暴くサーク
ルなの。均衡を崩す恐れがあるから禁止されてるんだけどね。
でも、私は結界の境目が見えるの。何もしてなくても見えてし
まうのよ。見えてしまうんだから不可抗力よね。
７．月の妖鳥、化猫の幻
そう言えば、蓮子は『蓮台野の入り口』って言ってたわ。この
写真から入り口の場所が分かったのかしら？
「簡単よ。ここに月と星が写っているのが見えるじゃない。」
蓮子は星の光で今の時間が分かり、月を見ただけで今居る場所
が分かるらしい。蓮子はいつも私の眼の事を気持ち悪いって言
うけど、蓮子の眼の方が気持ち悪いと思うわ。
８．過去の花　～ Fairy of Flower
彼岸花って気持ち悪いよね。私、あの花嫌いなの。子供の時からそうだったわ。
蓮台野で一番彼岸花が多く生えているお墓が
入り口よ。何故か突然そう言ってしまった。
蓮子は、メリーが言うなら間違いない、と信じて疑わなかった。
勝手に目的地にめぼしが付けられた。
９．魔法少女十字軍
ついに、蓮台野結界穴捜索決行の日が来た！
人気の無い夜が最適、という事で夜に出発する事になった。勇
ましく出発したまでは良かったんだけど、蓮台野に着いた時、
急に冷静になってしまったわ。
そう言えば、蓮台野って墓地だったわね――
１０．少女幻葬　～ Necro-Fantasy
――蓮子言う通り目的の墓石はこれだろうけど、何も見えない。
蓮子は私をせかす。私は墓を弄ってみたり、卒塔婆を抜いてみ
たり色々やってみた。蓮子は空を見ながら、２時２７分４１秒、
と呟いている。気持ち悪い。結局、墓荒らしの真似をしているの
は私だけか。墓石は重たくて回すのがやっとなんだけど……。
「２時３０分ジャスト！」墓石を４分の１回転させたその時。
秋だと言うのに目の前に一面桜の世界が広がった。
１１．幻想の永遠祭
紅葉ももう終わろうとしていた。我が不良サークルはまだ細々
と続いている。夜になると空を見て時間を呟く癖のある相棒は、
私との待ち合わせに遅れていた。
「遅くなってごめん！」
「２分１９秒遅刻。」
相棒は写真を取り出し、いつもの様に語り始めた。
「そんな事よりメリー、
博麗神社にある入り口を見に行かない？」