说起来，这是谁的墓呢？
由上海爱丽丝幻乐团奏响，幻想般激昂的音乐集第二弹
大概是初次见面，我是ＺＵＮ。
这次的目标是制作一张听的时候会有奇怪的灵聚集过来的ＣＤ。
尝试了把封套和曲子的内容结合起来，如果您有空闲时间的话，
请搭配着曲子阅读封套上的文字。
另外，除灵还请自费。
１．走在夜晚的莲台野
「是的，就是这个没错了。」
这么说着莲子给我看了看附有照片的笔记。在寒意渐浓的
秋夜特意跑出来一趟，要是什么都没看到就困扰了。不过
说实话，真不想弄得像来盗墓一样啊。
２．少女秘封俱乐部
「梅莉，想不想去莲台野那里的入口看看？」
莲子带着这个提议来找我是两天前的事了。
我们秘封俱乐部，只不过是一个成员仅有两人的常见的灵能
者社团。虽说是灵能者社团，也并不像一般的那样喜欢除灵
或者降灵什么的。在旁人看来，我们是一个没从事过正经的
灵能活动的不良社团…但其实呢。
３．东方妖妖梦　～ Ancient Temple
「莲台野的入口，是怎么回事？　莲子。」
我从未听说过莲台野那里有什么入口，她的话来得太突然
所以我也只能这样回应了。
「嘛，看看这个。」
莲子递来一张照着一座古老寺院的照片。一座从未见过的
寺院。
「这就是冥界。」
４．古老的冥界寺
「你为什么会有冥界的照片这种东西啊。」
「我可是有内部途径的哦。梅莉。」
我完全没懂她说的途径是什么，不过想来无非是以尸体为
对象的念写什么的吧。
「来，这张照片。你看山门里面……」
５．幻视之夜　～ Ghostly Eyes
「看，门的这里。门的另一边。显然是现世对吧？」
她指向的地方，是夜晚的平原，以及，有一块墓碑立在那里。
那里的空气颜色不一样。的确是我们世界的颜色…。
山门这个词汉字写成三门才是正确的啊——我犹豫着要不要说出口。
６．魔术师梅莉
是的，秘封俱乐部隐藏着的真面目是一个揭露遍布四处的结界的
社团。因为害怕会破坏平衡所以这么做是被禁止的。但是，我可
以看到结界的界线。即使什么都不做也看得见。无论如何都会看
见的话可以说是不可抗力对吧。
７．月之妖鸟、化猫之幻
说起来，莲子说是『莲台野的入口』。也就是说她通过这张
照片就发现入口位置了吗？
「很简单啊。这里不是拍下了月亮和星星嘛。」
莲子似乎能够通过星光知道现在的时间，通过看月亮就知道
现在所处的位置。莲子总说觉得我的眼睛很诡异，但我觉得
还是她的眼睛更诡异啊。
８．过去的花　～ Fairy of Flower
彼岸花很诡异对吧。我，讨厌那种花，从小时候起就讨厌了。
在莲台野彼岸花生长得最多的坟墓就是入口哦。不知为何我突
然说出了这样的话。
莲子说，梅莉这么说了那就不会有错，她对此深信不疑。她就
这样随便地确定了我们的目的地。
９．魔法少女十字军
终于，志在必行的莲台野结界缺口探索之日到来了！
因为没有人的夜晚最合适，所以就决定在晚上出发。我们勇敢地
出发时还心情很好，抵达莲台野时，却突然冷静了下来。
这么说起来，莲台野是一片墓地呢——
１０．少女幻葬　～ Necro-Fantasy
——莲子所说的目标墓碑应该就是这个，可我什么都没看到。
莲子在催我。我在坟墓上摸索，又把卒塔婆拔了出来各种尝
试。莲子望着天空，念叨着，２点２７分４１秒。真是诡异。
到头来，只有我一个人弄得像盗墓贼似的。墓碑很重我好不
容易才把它转动……。
「２点３０分整！」就在墓碑被转到４分之１圈的那一刻。
明明正值秋天眼前却展现开了一片樱花的世界。
１１．幻想的永远祭
红叶也已经落尽了。我们的不良社团还勉勉强强地继续
存在着。那个有着一到夜里就盯着天空念叨时间的怪癖
的搭档，与我碰面时却迟到了。
「迟到了对不起！」
「迟了２分１９秒。」
搭档拿出一张照片，像往常一样开始讲话。
「比起那种事，梅莉，
想不想去博丽神社那里的入口看看？」