それは人間と妖怪の新しい関係だった
上海アリス幻樂団が奏でる、暗く激しい音楽
おおよそ始めまして、ＺＵＮです。このＣＤは、C62にて
発表したもののプレス版となっております。
曲自体は、かなり昔に創った曲ばっかなので今聴くと恥ずか
しいです。殆どが、自作のシューティングゲームで使用した
曲のアレンジとなっています。
一昔前の「アーケード世代のゲームミュージックらしさ」を
感じて頂ければ幸いです。
また、日本を捨てて海外に飛びだそうとしている方にも、
是非聴いていただきたいです。
1．蓬莱伝説
不死の薬は、あの始皇帝の使いですら見つける
ことが出来なかったというのに...
かぐやは何を考えているのか？
　…蓬莱の玉の枝などみつかるものか。
2．二色蓮花蝶　～ Red and White
また、変な人が紛れこんで来た見たいね。
神社まで来る前に何とかしないと…
あら、あの娘...　人間でも妖怪でもないみたい
3．桜花之恋塚　～ Japanese Flower
あの桜の木の下には、今も＊が眠っているのだろうか。
あんなに紅くなった花びらが、年々、薄くなっていく。
もう、土の中には何も残っていないのかも知れない。
4．明治十七年の上海アリス
阿片の煙が雲と棚引き、街のあらゆる場所に流れ込ん
でいた。私は租界にいる。　ワルツを踊る極彩色の衣装
の人々。ここにはその魔法は届かないわ。
5．東方怪奇談
「妖怪？いまどき非常識な。」
しかし、僕は知っている。妖怪達は、人間にそう
思わせとけば平和に暮らせるという事を。
妖怪は人間よりずっと平和で現実的だという事を。
6．エニグマティクドール
ああ、あの人形、どうにかして早く捨てたいのに。
だって、あの蒼い目。時折黒い鴉がくわえて持って
っちゃうのよ？　あの目は本物の目よ。
いつも、私が新しい目を入れるんだから。
7．サーカスレヴァリエ
さて、お次は鳥人間の登場だよ。
この鳥人間、なんと人間と、遥か南の国にしかいない
世にも珍しい、ゴクラクチョウとの間に生まれた子供だよ。
親はとっくに死んじまって、可哀そうな孤児だったのを、
うちの劇団で助けてあげたって訳だ。　えらいだろう？
8．人形の森
雨が止まない。
私がこの家に迷い込んでから、一度も太陽を見ていない。
もう何日経つんだろう。
人形はしきりに話し掛けてくれる。
僕は、人形の首をはねた。　雨が止んだかの様にみえた。
9．Witch of Love Potion
まさかね。　もちろん僕も馬鹿じゃない。
友達に言ったって笑われるだけさ。
あそこの店に惚れ薬が売ってたなんて。
だから、僕は誰にも言わず豚の貯金箱を壊したのさ。
10．リーインカーネイション
そもそも、道の無い森の中に洋館が建ってるだけでも
不思議なのだ。あそこに住んでいた彼女は滅多に街に
出てこない。　でも、最近、彼女の娘らしき人を見た。
何で娘って分かったかって？
そりゃ、あれだけ幼少時代の彼女に似ていれば...
11．U.N.オーエンは彼女なのか？
君は想像力をかけている。　罠に落とそうと思えばわけはない。
U.N.オーエンほど想像力豊かな犯人なら、　君の頚に縄を
まく事ぐらい朝食前だろう。
12．永遠の巫女
今日も何事も無い一日だった。
明日も何事も無い事が約束されている。
ここには誰も来ない。　人間も神も。
妖怪？ああ、毎日来るわ。
13．空飛ぶ巫女の不思議な毎日
最近、魔法だとか妖怪だとか今時無学なこという輩が
増えてきたな。　嘆かわしい。