那是人类和妖怪的全新关系 
由上海爱丽丝幻乐团奏响，黑暗而激烈的音乐
大概是初次见面吧，我是ZUN。这张CD是C62发表的那张
专辑的复刻版。
曲子本身全都是很久以前创作的，所以现在听起来有点惭愧。
几乎都是我的STG作品中使用过的曲子的重新编曲。
希望大家能够从中感受到很久以前的那种“街机时代的射击游戏感”。
另外，那些正打算离开日本奔向国外的朋友，
我也希望你们务必能听一听。
1．蓬莱传说
不死之药，即使是始皇帝派遣的人也没有找到…
辉夜在想些什么？
　…蓬莱玉枝怎么可能找的到。
2．二色莲花蝶　～ Red and White
好像又有奇怪的人混进来了。
在她来到神社之前不做些什么的话…
啊，那女孩…看来既不是人类又不是妖怪
3．樱花之恋塚　～ Japanese Flower
那樱花树下，即使是现在＊依然还在沉睡吧。
曾经是那样深红的花瓣，年复一年地愈显苍白。
或许在那片土地里，已经再也没有什么留下了吧。
4．明治十七年的上海爱丽丝
鸦片的烟融入云雾之中，渗透到街上每一个角落。
我身在租界。　人们穿着华丽夺目的衣裳跳着华尔兹。
那个魔法无法到达这里。
5．东方怪奇谈
“妖怪？别那么没有常识呀。”
但是，我很清楚。妖怪只要让人类那么想，
自己就能活在和平之中。
妖怪要比人类和睦而且现实多了。
6．神秘的人偶
啊啊，那个人偶，我想要快点扔了它。
因为那个蓝眼睛。时不时会给黑乌鸦给叼走的吧？
那眼睛可是真的眼睛哦。
因为我经常都会嵌入新的眼睛嘛。
7．Circus Reverie
好，接下来轮到鸟人出场。
这个鸟人，竟然是只在遥远的南方国家出现罕见的
极乐鸟与人类的孩子哦。
亲人很早以前就死了，我们剧团看他一个孤儿
够可怜的，就向他施以援手。　很了不起吧？
8．人偶之森
雨不停地下。
自从我迷失在这宅邸之后，就再没见过太阳。
究竟过了多少时日了啊。
人偶在啰嗦个不停。
于是我，把人偶的头割了下来。　这样看，雨就像停下来了一样。
9．Witch of Love Potion
怎么可能。 我也不是笨蛋。
说给朋友听的话只会被他们笑话而已。
说那家店会卖媚药什么的。
所以，我背着其他人把蓄钱的小猪给砸碎了。
10．重生
原本在连路都没有的森林深处建起洋馆，这就够不可
思议的了。住在那里的她也极少出现在街上。　不过，
最近看到一个和她女儿很相似的人。
为什么我会知道那是她女儿？
那个嘛，因为那人很像孩提时代的她…
11．U.N.OWEN就是她吗？
你缺乏想象力。想要让别人进你的圈套那是不可能的。
像U.N. Owen那样想象力丰富的犯人的话，　在你的脖子上
捆上绳子那可是轻而易举的。
12．永远之巫女
今天又是无事的一天
明天我担保也是没有事发生。
这里谁也不会来。人也是，神也是。
妖怪？啊啊，每天都来啊。
13．空中飞翔的巫女不可思议的每天
最近，说着“这是魔法”、“这是妖怪”这样不学无术
的话的人增加了。 真令人叹息啊。