被遗弃在宇宙中的卫星鸟船
——秘封俱乐部的二人来到了与世隔绝的乐园
由上海爱丽丝幻乐团奏响，令人眩惑般狂热的音乐集第六弹
１．卫星鸟船
Satellite TORIFUNE
「话说。鸟船，有这么个东西对吧？」
「鸟船？　啊，是那个发生事故的宇宙空间站？」
　鸟船是在数年前因为发生了不明原因的机械故障，成为了宇宙垃圾
而消失了的不幸的宇宙空间站。
「那个啊，好像是为了进行能否在宇宙中适应下来的实验，搭载了
各种动植物吧」
「啊，好像是这样呢。不过那又怎么样呢？」
　鸟船上搭载着最优化的生态系统。是为了进行在有限空间中就能达到
完善的生态系统的实验。其目标就是实现地球化环境改造。
　但目标并不是火星或者金星。那些都是ＳＦ世界的内容。
　被视作环境改造目标的，就是地球。
「该不会，空间站或许还幸存着吧」
２．特洛伊群的密林
Trojan Green Asteroid
「梅莉，你在说什么啊？　无论准备了多么完善的迷你生态系统
在脱离了人类的干预的宇宙空间站里怎么可能维持……」
　宇佐见莲子露出了苦笑。
「……梅莉你这么说，是发生了什么吗？」
「嗯，最近我能看见。“里面”的样子」
　虽然说是鸟船脱离了人类的控制后成为了宇宙垃圾，但人们都知道
空间站其实是停留在了地月系的拉格朗日点上。
　考虑到万一，由于什么事故导致空间站失去控制却没有影响到
推进装置的情况，也考虑到防止其坠落到地球以及方便将来的回收，
空间站上准备了可以自动飞往并驻留在拉格朗日点的装置。
３．Desire Drive
Desire Drive
——美丽却又杂乱无章的绿色森林。
　让人喘不过气来的蒸气。这异常的热气是因为计算机的暴走吗。
　在人工重力空间中梦幻般飞舞着的是角蝉的一种。
　色彩构造鲜明，甚至有些刺眼的是蓝闪蝶的一种。
　能听见不断的水流声，却看不见河在哪里。
　或许是因为河被这纵横蜿蜒盘根错节的植物的根覆盖住了吧。
　所谓的丛林也就是这样的东西吧。
　玛艾露贝莉·赫恩的探险心也被撩拨得跃跃欲试了。
４．妖精冒险谭
Childlice Adventure
　映入眼帘的景象，太过于梦幻了。
　也许是因为积聚了太多生命力顽强的生物，脱离了人类管理的
动植物并没有就此枯萎反而继续地成长着。
　窗外是有害的太阳风呼啸着的无的世界。
　在此漂浮着的宇宙船之中的是，绿色的封闭乐园。
　在过于异样的景象中玛艾露贝莉像带着热病一样四处探索着。
　或许是因为与地球上不同的不安稳的重力感使她如此的。
　经过短暂探索她在一个遍布爬山虎的地方，发现了一个充满违和感的设计。
　在两根柱子间架起横木的结构——也就是鸟居。
５．天鸟船神社
Space Shrine
「……到了这里我就醒了」
「诶？　是梦里的事吗？
……这么说来梅莉的梦还真是可怕啊」
「话说，为什么宇宙空间站里会有鸟居呢」
　卫星鸟船上建造了天鸟船神社。
　姑且是，为了宇宙的交通安全的祭祀用而造的。或许是带有
在大洪水的时候，搭乘成对动物的诺亚方舟的形象也说不定。
　无论人类科学再怎么进步，最后还是会依赖于神明。
「诶—。你知道得好详细啊」
「既然在之前都不知道这种事的梅莉的梦中会出现鸟居，
看来确有其事呢」
　莲子点了点头。
「在这附近，好像也有天鸟船神社呢」
「真是没办法呢。
今晚就从那里“去看看吧”」
６．夜空中的UFO恋曲
UFO Romance
「——哇啊，这就是卫星鸟船的内部吗？」
「很棒对吧？
在地上这样的世界，可是很少见的啊」
「真梦幻呢。与世隔绝的乐园，么—」
　莲子和梅莉正在离地球38万km的卫星鸟船之中，
　……虽说如此当然这是在梦中。
　两人发现了结界的另一侧并开始游玩了起来。
「这里的动植物恐怕几乎都是亚种呢。
有着如此强的适应力，或许反而不可以
带到地球上去呢……」
「什么啊，弄出一副研究者的样子」
「理科的人类不都是这样的嘛……嗯？　什么声音？」
　好像不知从哪里传来了低沉的吼叫声。
７．哈德曼的妖怪少女
Lonely Monstar
　出现在眼前拦住去路的未知生物。
　是一只长着翅膀面容狰狞的凶兽。
　如果要比作地球上存在的生物的话，应该就是奇美拉了吧。
「等一下，那个是！？」
「唔——，是合成兽么。
但是和身躯的庞大相比那翅膀未免也太小了，靠那个可飞不起来。
因为这里是封闭空间所以很容易发生基因突变，
或许这就是类似于翼猫那样的生物呢」
「不，不是吧！　你为什么这么冷静啊！
很明显那个很危险吧？」
「因为，这不是梦吗？　梅莉你向我展现的梦」
　奇美拉以两人为目标飞扑了过来。
８．天鸟船神社的结界
Space Shrine in Dream
「呼唔，好险好险」
「咦？
已经结束了吗？」
　回过神来已经身在地上的天鸟船神社了。
「明明我一个人的时候只看到昆虫那样的动物。
可没听说过有那种的啊！
……话说，莲子你不害怕吗？」
「因为，这是在梦中啊……而且能见到未知生物实在太兴奋了
哪有时间害怕啊」
「梦中……就算这样对可怕的东西还是会害怕啊」
「我说，再去一次吧？」
「诶？」
　梅莉知道这个梦绝不仅仅是梦。
　那个场景毫无疑问，是卫星鸟船的真相。
　或许梦见那个的自己才并非是真实的吧。
　真实和虚幻，究竟哪边给予人类的影响更大
她也并非不清楚。
「……算了吧。
很危险的啊」
「可是啊，想要逃跑的话随时都可以吧？　就像刚才那样。
而且你知道吗？
在梦中人类是可以为所欲为的哦」
９．感情的摩天楼
Cosmic Mind
　——驾驭着不安稳的重力，莲子轻巧地跳跃着。
「太—好玩了！
像这样身轻如燕的话躲避刚才的怪物也肯定绰绰有余嘛！」
「别说那些不吉利的话啊」
「没关系啦。
现在的我简直就是射击游戏的主人公一样！」
　莲子做出举枪的姿势假装射击。
「就算是在梦里，也发射不出光弹的吧。
因为这可是“我的梦”啊」
「我知道啊。
我还知道这里就是真正的卫星鸟船，“鸟船遗迹”呢」
　卫星鸟船的事故原因一般说是「计算机的BUG」。可是
并不能从备份资料中确认原因。
　并没有阻止擅自向拉格朗日点开始移动的卫星鸟船的
手段，专家们揶揄道
「日本的技术人员花了这么多钱在宇宙中建了个遗迹」
以此为契机，这个卫星就被称为「鸟船遗迹」了。
「也就是说，鸟船遗迹中的确存在着怪物咯。
真是好兴奋啊」
「真是的—。
就算这是在梦境中，要是受伤的话谁也不知道
会发生什么事啊？」
　就在这时怪物袭击了两人。
１０．漂浮于宇宙之中的幻想乡
Paradise Torifune
　卫星鸟船的回收预算似乎还没有审批下来。
　原因是人们认为空间站在脱离了人类的控制之后，里面的
生物就全部死亡了，根本没有刻意回收的价值。
　在地月系的特洛伊群中，会存在着一个与世隔绝的生命乐园
这样的事，谁也想不到吧。
　莲子在医院门前等待着。
「没事吧？」
「没什么大事就是擦伤而已啦。
说是伤口很干净，不用担心细菌和病毒」
「真是万幸啊。
担心死我了，从梦里醒来发现你的手臂受伤的时候」
「真不公平啊。莲子倒是完全没有受伤……」